colab: 구글에서 제공하는 가상 머신
직접 쥬피터에서 깔아도 되지만
파이썬을 깔지 않아도 즉각적으로 이용할 수 있고 버전에 덜 신경써도 됨.


파일> 새노트
그 외에도 되게 재미있는 효과가 많이 적용되있다.

코드셀
HTML + 코드셀 두 가지 모드? 사용가능
코드를 따로 쓸 수 있지만
메모리를 공유한다는 점..!

중간중간 데이터를 수정하고 보완해야하는 경우가 많은..
코드를 돌림으로써 결과를 확인하기 위해..!
이러한 데이터를 시각화 시키는 것 또한 가능!
쥬피터를 상당히 많이 쓴다고..

수업은 실습위주로 돌아가기에
코드를 돌릴 수 있는 것들을 문서로 제공
환경을 보며 코드를 돌리며 보완

수업자료 접근법:
파일> 노트열기(Ctrl+O)> GitHub(decoz)> mlclass

<b>시험은 실습위주로 10줄 이하의 코드로 구성</b>
중간에 껴있는 연습문제를 풀며 복습해보자
해당 과제를 이미 해결한 사람들은 자유..!

그 문제를 해결하기 위해 정숙한 수업은 사양합니다.
이해를 바탕으로 한 문제해결..!
짧지 않은 3시간; 다 채우진 않겠지만 빨리 끝낼 수 있다면 빨리 끝내고픈

Numpy; 행렬연산에 특화된 python 라이브러리 + 도표화 시키는 방법

