3단비교로 보면 편하고 좋습니다.
ISP, Internet Service Provider
통신과금서비스-사용서비스

-1

KT,SK,LG U+
과금서비스를 제공하는 곳.

8조(정보통신망의 표준화 및 인증)
~보통신서비스 제공자 또는 정보통신망과 관련된 제품을 제조하거나 
공급하는 자에게 그 표준을 사용하도록 권고할 수 있다~
산업표준화법에 따른~

CC Common Criteria

http://www.koist.kr/
한국정보보안기술.

KISA에서 했던 CC인증
인증평가 관련 법률이 제정되면서 KISA에서 인증한 업체에서 인증평가를 제공함.
(일반 정보보안업체보다는 쎄다는데?)

공식적으로 KOLAS 인증을 부여해주는 자격을 준다는..?

제9조(인증기관의 지정 등) 
① 과학기술정보통신부장관은 정보통신망과 관련된 제품을 제조하거나 공급하는 자의 제품이 
제8조제1항 본문에 따라 고시된 표준에 적합한 제품임을 인증하는 기관(이하 “인증기관”이라 한다)을 지정할 수 있다. 

1. 속임수나 그 밖의 부정한 방법으로 지정을 받은 경우
2. 정당한 사유 없이 1년 이상 계속하여 인증업무를 하지 아니한 경우
3. 제3항에 따른 지정기준에 미달한 경우
③ 제1항 및 제2항에 따른 인증기관의 지정기준ㆍ지정절차, 지정취소ㆍ업무정지의 기준 등에 필요한 사항은 과학기술정보통신부령으로 정한다. 

10~15 사업자에 해당하는 사항
품질의 측정-평가에 관한 기준을 정하여 고시할 수 있다.

16~21 > 개인정보보호법

제22조의2(접근권한에 대한 동의) 
① 정보통신서비스 제공자는 해당 서비스를 제공하기 위하여 이용자의 이동통신단말장치 내에 
저장되어 있는 정보 및 이동통신단말장치에 설치된 기능에 대하여 접근할 수 있는 권한
(이하 “접근권한”이라 한다)이 필요한 경우 다음 각 호의 사항을 이용자가 명확하게 인지할 수 있도록 알리고 
이용자의 동의를 받아야 한다.

앱 같은 거 깔 때 동의받아야한다는 뜻.

1. 해당 서비스를 제공하기 위하여 반드시 필요한 접근권한인 경우
가. 접근권한이 필요한 정보 및 기능의 항목
나. 접근권한이 필요한 이유
2. 해당 서비스를 제공하기 위하여 반드시 필요한 접근권한이 아닌 경우
가. 접근권한이 필요한 정보 및 기능의 항목
나. 접근권한이 필요한 이유
다. 접근권한 허용에 대하여 동의하지 아니할 수 있다는 사실

2~접근권한을 설정하는 데 이용자가 동의하지 아니한다는 이유로 이용자에게 해당 서비스의 제공을 거부하여서는 아니 된다.
3~이동통신단말장치 내에 저장되어 있는 정보 및 이동통신단말장치에 설치된 기능에 
접근하려는 경우 접근권한에 대한 이용자의 동의 및 철회방법을 마련하는 등 이용자 정보 보호에 필요한 조치를 하여야 한다.
~
5 제1항에 따른 접근권한의 범위 및 동의의 방법, 제3항에 따른 이용자 정보 보호를 위하여 필요한 조치 
및 그 밖에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.

제32조의5(국내대리인의 지정) ① 국내에 주소 또는 영업소가 없는 정보통신서비스 제공자등으로서 이용자 수, 
매출액 등을 고려하여 대통령령으로 정하는 기준에 해당하는 자는 다음 각 호의 사항을 대리하는 자
(이하 “국내대리인”이라 한다)를 서면으로 지정하여야 한다.

1. 삭제 <2020. 2. 4.>
2. 삭제 <2020. 2. 4.>
3. 제64조제1항에 따른 관계 물품ㆍ서류 등의 제출
② 국내대리인은 국내에 주소 또는 영업소가 있는 자로 한다.
③ 제1항에 따라 국내대리인을 지정한 때에는 다음 각 호의 사항 모두를 인터넷 사이트 등에 공개하여야 한다. 
<개정 2020. 2. 4.>
1. 국내대리인의 성명(법인의 경우에는 그 명칭 및 대표자의 성명을 말한다)
2. 국내대리인의 주소(법인의 경우에는 영업소 소재지를 말한다), 전화번호 및 전자우편 주소
④ 국내대리인이 제1항 각 호와 관련하여 이 법을 위반한 경우에는 정보통신서비스 제공자등이 그 행위를 한 것으로 본다.

국내영업소를 두어야함. 구글 코리아 같은

(정통망법에 있던 내용들이 개인정보 쪽으로 많이 넘어가서 양이 줄어듦)

제41조(청소년 보호를 위한 시책의 마련 등) 
① 방송통신위원회는 정보통신망을 통하여 유통되는 음란ㆍ폭력정보 등 청소년에게 해로운 정보
(이하 “청소년유해정보”라 한다)로부터 청소년을 보호하기 위하여 다음 각 호의 시책을 마련하여야 한다. >> 방통위
1. 내용 선별 소프트웨어의 개발 및 보급
2. 청소년 보호를 위한 기술의 개발 및 보급
3. 청소년 보호를 위한 교육 및 홍보
4. 그 밖에 청소년 보호를 위하여 대통령령으로 정하는 사항
② 방송통신위원회는 제1항에 따른 시책을 추진할 때에는 「방송통신위원회의 설치 및 운영에 관한 법률」제18조에 따른 방송통신심의위원회(이하 “심의위원회”라 한다), 정보통신서비스 제공자단체ㆍ이용자단체, 그 밖의 관련 전문기관이 실시하는 청소년 보호를 위한 활동을 지원할 수 있다.
[전문개정 2008. 6. 13.]

<<19금
제42조(청소년유해매체물의 표시) 전기통신사업자의 전기통신역무를 이용하여 일반에게 공개를 목적으로 정보를 제공하는 자
(이하 “정보제공자”라 한다) 중 「청소년 보호법」 제2조제2호마목에 따른 매체물로서 같은 법 제2조제3호에 
따른 청소년유해매체물을 제공하려는 자는 대통령령으로 정하는 표시방법에 따라 그 정보가 청소년유해매체물임을 
표시하여야 한다. <개정 2011. 9. 15.>
[전문개정 2008. 6. 13.]

제42조의2(청소년유해매체물의 광고금지) 누구든지 「청소년 보호법」 제2조제2호마목에 따른 매체물로서 
같은 법 제2조제3호에 따른 청소년유해매체물을 광고하는 내용의 정보를 정보통신망을 이용하여 
부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향ㆍ화상 또는 영상 등의 형태로 같은 법 제2조제1호에 따른 청소년에게 전송하거나 
청소년 접근을 제한하는 조치 없이 공개적으로 전시하여서는 아니 된다. <개정 2011. 9. 15.>
[전문개정 2008. 6. 13.]

제2조(정의) 이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. 
1. "청소년"이란 만 19세 미만인 사람을 말한다. 다만, 만 19세가 되는 해의 1월 1일을 맞이한 사람은 제외한다.

<형법상에서의 형사미성년자 만14세미만>
<민법상? 만18세?>
<정통망법 만19세 미만자>

(바이러스 유포자:중학생, 97년도)

정보주체의 권리 꼭 알고가기***

개인정보보호법 + 이후 : 기말

-2
(과제에 대한 평.
형편없는 것들..?
과제로서 갖추어야할 형식적인 요건?
제출 기준으로 5점.
그 이상을 부여하기가 어렵다.

리포트 작성하는 일이 많을 텐데..
우리가 가지고 있는 기술들을 가지고 충실하게 리포트를 내야.
리포트도 없이 구두로 얘기하는 거? 입증될 수 없는 것.
보고서 작성하는 요령...!
정보보호법 나간 후 리포트 작성법을 교육할 예정.

?
논문의 목차, 제목.
논문의 작성요령?

이걸 익히게 된다면 용역보고서 작성에 어려움을 덜 느끼게 될 것임.
언제든지 근무를 할 수 있다. 다만 리포트 작성을 왜이리 못하나.
과제, 세미나, 리포트 작성.(<<리포트 작성에만 1년을 들인다고))

진도방향:정보통신기반보호법, 신용거래법, 개인정보보호법 etc..)
방학중에 자격증 하나 꼭 따자.)

학사 vs 고졸?간의 봉급차이가 존재한다.
Common Criteria 사장님 왈: 봉급은 많진 않지만 케이스별로 수당금이 많이 있다.
정형화된 틀이 있다고.

정보처리/보안 기사|산업기사
(경찰..운전면허 1종..?)

작성요령을 충분히 공지 후 다시 시작할 예정.

-3
제42조의2(청소년유해매체물의 광고금지) 누구든지 「청소년 보호법」 제2조제2호마목에 따른 매체물로서 같은 법 
제2조제3호에 따른 청소년유해매체물을 광고하는 내용의 정보를 정보통신망을 이용하여 
부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향ㆍ화상 또는 영상 등의 형태로 같은 법 제2조제1호에 따른 청소년에게 전송하거나 
청소년 접근을 제한하는 조치 없이 공개적으로 전시하여서는 아니 된다.

제42조의3(청소년 보호 책임자의 지정 등) 
① 정보통신서비스 제공자 중 일일 평균 이용자의 수, 매출액 등이 대통령령으로 정하는 기준에 해당하는 자는 
정보통신망의 청소년유해정보로부터 청소년을 보호하기 위하여 청소년 보호 책임자를 지정하여야 한다.

대통령령> https://www.law.go.kr/lumLsLinkPop.do?lspttninfSeq=81429&chrClsCd=010202
가. 전년도말 기준 직전 3개월간의 일일평균  ~이용자가 10만 명 이상인 자
전년도(법인의 경우에는 전 사업연도) ~매출액이 10억원 이상인 자
2. 「청소년 보호법」 제2조제3호에 따른 청소년유해매체물을 제공하거나 매개하는 자

② 청소년 보호 책임자는 해당 사업자의 임원 또는 청소년 보호와 관련된 업무를 담당하는 부서의 장에 
해당하는 지위에 있는 자 중에서 지정한다.
:부서장

④ 제1항에 따른 청소년 보호 책임자의 지정에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.
(매년 4월말까지..!)
https://www.law.go.kr/lumLsLinkPop.do?lspttninfSeq=81430&chrClsCd=010202 <<대통령령

제43조(영상 또는 음향정보 제공사업자의 보관의무)
① 「청소년 보호법」 제2조제2호마목에 따른 매체물로서 같은 법 제2조제3호에 따른 청소년유해매체물을 
이용자의 컴퓨터에 저장 또는 기록되지 아니하는 방식으로 제공하는 것을 영업으로 하는 정보제공자 중 대통령령으로 
정하는 자는 해당 정보를 보관하여야 한다. <개정 2011. 9. 15.>

(저장 또는 기록되지 아니하는 방식으로 영업>> 스트리밍 서비스
temp파일)

② 제1항에 따른 정보제공자가 해당 정보를 보관하여야 할 기간은 대통령령으로 정한다. 
대통령령으로 정한다.(6개월)

제44조(정보통신망에서의 권리보호) ① 이용자는 사생활 침해 또는 명예훼손 등 타인의 권리를 침해하는 정보를 정보통신망에 유통시켜서는 아니 된다.
② 정보통신서비스 제공자는 자신이 운영ㆍ관리하는 정보통신망에 제1항에 따른 정보가 유통되지 아니하도록 노력하여야 한다.
③ 방송통신위원회는 정보통신망에 유통되는 정보로 인한 사생활 침해 또는 
명예훼손 등 타인에 대한 권리침해를 방지하기 위하여 기술개발ㆍ교육ㆍ홍보 등에 대한 시책을 마련하고 
이를 정보통신서비스 제공자에게 권고할 수 있다

방통위에서 권고.

제44조의2(정보의 삭제요청 등) 
① 정보통신망을 통하여 일반에게 공개를 목적으로 제공된 정보로 사생활 침해나 명예훼손 등 
타인의 권리가 침해된 경우 그 침해를 받은 자는 해당 정보를 처리한 정보통신서비스 제공자에게 
침해사실을 소명하여 그 정보의 삭제 또는 반박내용의 게재(이하 “삭제등”이라 한다)를 요청할 수 있다.

② 정보통신서비스 제공자는 제1항에 따른 해당 정보의 삭제등을 요청받으면 
지체 없이 삭제ㆍ임시조치 등의 필요한 조치를 하고 즉시 신청인 및 정보게재자에게 알려야 한다. 
이 경우 정보통신서비스 제공자는 필요한 조치를 한 사실을 해당 게시판에 공시하는 등의 방법으로 
이용자가 알 수 있도록 하여야 한다.

③ 정보통신서비스 제공자는 자신이 운영ㆍ관리하는 정보통신망에 제42조에 따른 
표시방법을 지키지 아니하는 청소년유해매체물이 게재되어 있거나 
제42조의2에 따른 청소년 접근을 제한하는 조치 없이 청소년유해매체물을 광고하는 내용이 전시되어 있는 경우에는
지체 없이 그 내용을 삭제하여야 한다

④ 정보통신서비스 제공자는 제1항에 따른 정보의 삭제요청에도 불구하고 권리의 침해 여부를 판단하기 어렵거나 이해당사자 간에 다툼이 예상되는 경우에는 해당 정보에 대한 접근을 임시적으로 차단하는 조치(이하 “임시조치”라 한다)를 할 수 있다. 
이 경우 임시조치의 기간은 30일 이내로 한다.
*임시조치

****
차단,삭제,임시조치하는 대상 
타인에 대한 명예훼손, 타인의 권리가 침해된 경우가 게시판에 게시된 경우
임시조치 기간은 30일이내

[대충 리벤지 포르노 얘기]
[3~4개월 간 메일을 보내고..]
[사람과의 교제할 때 흠 잡힐 일을 만들지 말자.]
[트이따나 얼굴책..]
[사이버상에 명예훼손]

[사실적시에 의한 명예훼손]
[허위사실에 의한 명예훼손]
[정통망법 70조에 있다고..]

[살아갈 날이 아직은 더 많은 때.]
[인터넷에다가 글 쓸 때 각도기를 봐가면서 지키세요.]
[반어법조심]
[... 할많하않]
[해킹과 관련한 기술을 배우고.. 처벌 받을 수 있음을 알고 들어가자.]
기반보호법에서 해킹 시에 처벌 수위?

미수법/ 미수vs기수 1억, 징역 10년
정통망법에도 비슷한 게 있다.

[인터넷에 돌아다니는 것은 사라지지 않는다.]

⑤ 정보통신서비스 제공자는 필요한 조치에 관한 내용ㆍ절차 등을 미리 약관에 구체적으로 밝혀야 한다.
⑥ 정보통신서비스 제공자는 자신이 운영ㆍ관리하는 정보통신망에 유통되는 정보에 대하여 
제2항에 따른 필요한 조치를 하면 이로 인한 배상책임을 줄이거나 면제받을 수 있다.
2항에 따른 배상책임?
2항:지체 없이 삭제ㆍ임시조치 등의 필요한 조치를 하고 즉시 신청인 및 정보게재자에게 알려야
서비스 제공자는 필요한 조치를 한 사실을 해당 게시판에 공시하는 등의 방법으로 이용자가 알 수 있도록

[회사의 근무규정 등에도 제약을 받고..]
[여러분들을 위해서]
