가명정보 vs 익명정보
익명정보는 가족2명 알 수 없음
가명정보는 배우자, 아들1에 대한 정보를 알 수 있기에 가명정보보호가 좀 더 중요.

p.26
3. 개인정보의 처리; 양이 좀 많음.
1.수입/2.이용 > 3.제공 > 4.관리(보관) > 5.파기

민감정보/ 정치, 사상, 신념..
고유식별정보/ 주민번호, 외국인등록번호, 여권, 운전면허
이용내역통지:1년의 1번

*15조 1.개인정보처리자(회사에서 업무로 개인정보를 처리하는 사람), ...
정보주체의 동의
긴박한 신고의 경우..119에 연락했어야했는데.. 긴박한 경우 경찰에서도 조회가 가능하도록 바뀜.

정보주체:개인
처리되는 정보에 의해 그 사람을 알아볼 수 있다면..
***
정보주체의 동의를 받은 경우
법률의 특별한 규정, 법령상 의무 준수를 위해 불가피
공공기관이 법령 등에서 정한 소관업무를 위해 불가피
명백히 정보주체 등의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위해 필요한 경우
개인정보처리자의 정당한 이익 달성을 위해 필요한 경우로서, 명백하게 정보주체의 권리보다 우선하는 경우
***
위반 시 5천만원 이하의 과태료

***
p.29
***
계약 체결 및 이행을 위해 불가피한 경우 
(퀴즈이벤트 같은)
이행에 필요한 범위 내에서 최소한의 개인정보/성명, 연락처는 동의없이 수집 가능
처리목적, 수집항목, 보유-이용기간 등을 알기 쉽게 알려야

p.30
개인정보의 수집 제한(제16조)
필요 최소한의 개인정보 수집

PC통신;하이텔 천리안 나우온 유니텔;사용료 만원
포탈에서 자신에게 가입되어있는 정보를 비싸게 팔아넘겼다.

중요한 정보들?
의료기관, 공장, 각 지역의 병원, 은행, 택배사...
가명정보는 따로 쓸 때가 없음.

p.31
목적에 필요한 최소한의 범위를 벗어난 개인정보 수집?
선택정보, 필수정보와 구분하여 동의
정보주체가 동의를 해야만 수집이 가능하다.

p.32
개인정보 수집 목적 범위 내 제3자 제공(제17조)
정보주체의 동의를 받은 경우

다음의 경우에 따라 수집한 목적 범위 내에서 제공하는 경우
-법률의 특별한 규정, 법령상 의무 준수 위해 불가피
-공공기관이 법령 등에 정한 소관업무 위해 불가피
-명백히 정보주체 등의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위해 필요

p.33
정보주체, 개인정보관리자, 제3자..
법률의 특별한 규정
	보험회사의 보험료 산출에 이용
법령상 의무 준수
공공기관이 법령 등에서 정한 소관업무를 윟 불가피한 경우
	주민등록법, 의료법, 국민건강보험법..
p.34
개인정보 수집 목적 '외' 이용-제3자 제공(제18조)
목적 외 이용-제공은 원칙적으로 금지,
침해 우려가 없는 경우 예외적 허용
1. 정보 주체의 별도 동의
2. 다른 법률의 특별한 규정이 있는 경우
3. 명백히 정보주체 또는 제3자의 생명, 신체, 재산의 이익에 필요한 경우

공공기관

>위반 시 5년 이하 징역/ 5천만원 이하 벌금

p.35


