<이력서>
개인신상
전공능력 > 이런걸 보여주면 얘네가 긍정적으로 생각하겄지..
+job Korea양식을 하는 경우에 우리가 쓸 수 있는 역량이 확 줄어들 수 있음.
+자격증
+경력, 조교, 알바
+내가 사장이라면.. 남한테 없는 걸 조금이라도 쓸 수 있어야 함.

남과 똑같은 포맷으로 쓴다면 남과 비슷한 형태로 쓰일 수 밖에 없을 것임.

<자기소개서>
**성장배경
**성격의 장단점
**회사 지원 이유
**앞으로의 포부

자소서를 쓸 떄때 조심해야할 점. (=광고지)

성장배경
내가 어렸을 때 어쩌하고.. : 회사 입장에선 관심없음.
<일을 할 수 있는지 없는지가 중요.>
주저리 주저리 하면 그대로 다 나가리.

장단점
저의 장점은...
저의 단점은... (나에게 불리한 경우인데.. / 나의 불우한 과거들)

지원동기
솔직, 담백? : 그건 님들 마음 속에 있는 내용들이고..
이 친구 참 솔직하네.. 근데 나는 우리 회사에서 일할 "의지"가 있는 사람을 뽑고 싶은 걸..?
나라는 상품을 광고하는 광고지이다..!

꿈..?
10년 후에 나의 모습을 써라(Q)
자녀를 데리고.. (이상향)엔 관심 없음.
개인이 아닌 사장의 입장에서 듣고싶어하는 이야기를 원하는데..

+a
나에게 프로그래머란?
열정을 주욱... 써놓으면 훨씬 조아요
인터넷 양식도 좋지만 그건 경쟁이 너무 치열하다. 
또한 웬만큼 써서 감동을 주기엔 어렵다.

*절대적으로 이 가이드라인이 옳다 생각하진 않지만.. 광고로선 좋아요

1. 성장배경
자소서를 보는 이유. 우리 회사에 와서 인성문제가 없었으면..
/1 책임감 0 
/2 성실 0
/3 이직하지 않았으면 하는 마음

얘는 책임감이 있네.
얘는 성실하네.
우리 회사에 오래 있고 싶다는 거네.
"라는 말이 나올 수 있도록 한다면 OK"

옛날엔 주저리주저리 쓰는 걸 좋아했다면
요즘은 에피소드로 쓰는 걸 좋아하더라.

내가 조교를 맡았을 떄땐 어려웠고 이랬는데..
이래저래 해서 문제를 해결했다..!

대학교/ 군대 etc..
검증하기도 쉽지 않으니(소설도 써볼 수 있음.)
성실하다 책임감이있다 

에피소드 중 한 부분을 떼와서 쓰도록..!
sk같은 경우 양식에 당신이 다른 사람들괗과 협업하여 어려운 일을 해결한 경우를 쓰시오.
(만 쓰라고 함.)

조교, 동아리장, 졸업작품 팀장, 편의점 알바 etc...
<주제가 명확해야한다.>
<대학교 때에 한 대목을 쓰며..> 
'나를 자랑하는 것.'
솔직, 사실과는 관련이 없음..

1. 요약이 되어야한다.
2. 그 요약이 사장님이 좋아하는 내용이어야한다. (창의력이 필요)

자소서 변경없이 그대로 쓰면 안되요.
회사에 따라 다른 방향으로 내야할 필요가 있음.
다른 정보들을 통해서 이 회사에선 이런 종류의 사람을 뽑는구나.. 를 알고 강조해야함.

가렵다는 곳을 제대로 긁을 줄 알아야함. customizing
내자마자 촉이 맞으면 바로 전화온다고 함.

성장과정: 에피소드
장-단점: 실제 나의 장점을 써도 되지만
이 회사가 중요하게 보는 점은 무엇일까..? 를 중점으로 쓸 필요가 있다.
제일 자랑할 만한 걸 쓰는 것이 중요하다.

단점도 써야해요..?
보통 사람들에겐 다 단점이 있는 걸..
모든 일에 꼼꼼히 하고 느립니다... 
빠르게 처리해야하는 일이 있음을 느끼고 고쳤습니다. (노력하고 있습니다.)
단점을 장점으로 승화

지원동기
그 회사에 어떻게든 칭찬하고..
이게 나의 철학과 맞다. etc
연봉이 복지가... X

포부
나는 결혼해서 행복하게 살꼬야.. X
사장님이 듣고 싶은 얘기

이 회사에서 들어와 
몇 년 뒤에 여기에서 최고를 찍고 싶다.
회사에 기여하고 싶다.
(뼈를 묻고 싶은 느낌..?)

<3년여 뒤면 머물 자리를 바꾸기도 하겠지만>
회사 끝나고 취미 활동을.. 같은거 쓰면 안된다고

입에 발린 말일 지라도...
이 회사에 뼈를 묻을 각오로 써야할 필요가 있다...!

+a
프로그래밍
나에게 프로그래밍이란?
나의 프로그래밍에 대한 열정을 써보자.
내가 프로그래밍을 좋아하는구나.
잘 아는구나.. 등을 알 수 있음.
다른 사람들과의 차별점.
전공자로서의.. 차별점을 둘 수 있음.
(불러보고 싶네.)

몇 자 미만...

free양식은 길게 쓰는 게 좋아요
하지만.. 너무 길면 지침.

길고 집중되지 않으면 던져지기마련
전통적으로 쓸껀지
내가 보여주고 싶은 걸 보여주고 싶은지
배치를 어떻게 해야할지..

SAMPLE을 보며 점검해보자.
기업은 학교가 아님.
부족한 사람을 성장시키는 곳이 아니다.
2600짜리 일을 할 만한 사람을 뽑으려 함.

연봉의 5배~6배는 벌 정도로 일해야함.

다음주 개발관련 회사들이 올 예정.

*****엔지니어*****
<성장과정>
키워드를 쓰고 거기에 대한 내용을 써내려감
어린 나이에 다쳤던 일을 서술.
의사에 말에도 불구하고 2년만에 걷고 뛸 수 있게 되었다. [감동]
포기하지 않고 도전하며 기적은 일어날 수 있다.라는 것.
보안에 호기심이 생겨...(사족)

*도전을 두려워하지 않는다.*
-어떤 경우엔 도전을 좋아하는 사람을 원하지 않을 떄때도 있음.
-회사에 따라 케바케

양쪽 정렬, 띄어쓰기 맞춤법 검사 돌려라.
워드는 알아서 맞춰주긴 하지만.. 애매하기에
도구: 맞춫춤법 검사기 [시작] / 추천이 꼭 맞는 건 아님.
툴로 다 돌려보며 확인 또 확인. 
한글, 워드 안 가림.

<성격의 장단점>
*저의 장점은 희생과 끈기 입니다.

단락은 내용이 바뀔 떄때 바꾸어야 함.
글씨는 읽기 좋게 해야할 필요 있음.

손해볼 상황에서 눈치보는 상황이 싫었다.
불합리해도 참을 수 있다는 내용을 어필.

'힘들어도 하다보면 그게 뼈가 되고 살이 된다.'
한 가지에 몰두하면 주위를 둘러보지 않는다.
호기심을 느끼면 건강을 못 챙기기도 한다.
시간을 분배하여 개선된 생활을 하고 있다.

<학교생활>
특정 회사에서 물어볼 수 있음.
회사 생활 전 단계이기에 그동안 어떤 생활을 해냈는가?
나의 장점이 되는 에피소드를 가져와야

*거울로 성장하는 자신의 모습을 지켜본다.*
나의 어려움을 이렇게 해결했다.
(가장 감동적인 좋은 이야기. 여러명이서 해결한 경우가 더욱 좋음.)
(군대, 팀프로젝트 etc, 조교, 학생회..)

개인주의적인 생활이 꼭 무언가를 쓰기 어려울 수 있음.
그렇다고 대단한 걸 요구하는 것 또한 아님.
공부는 잘했는데.. 학교생활에서 무언갈 한게 없네..
개인주의적이네..

보안대회 이야기..
힘든 일이 있었지만 극복했어요를 간접적으로 주장하고 있는 글.
!복사, 붙어넣기 하면 큰일남!

<입사동기 및 포부>
이 회사에서 필요로한 기술이 저러한 것들이라서..
Linux, Ubuntu, Kali Linux..
(저는 당신 회사에 필요한 기술들을 알고 있어요..~~)

겸손한 모습, 미숙하고 능력이 부족할 수 있으나..
보안 솔루션 엔지니어가 고객과 응대하는게 많다는 걸 알고 있어요~~~
그 회사에서 요구하는 걸 바탕으로 쓸 수 있다.

*****개발자*****
<성장과정>
에피소드들을 통해 전형적인 방식으로 서술

<경험사항>
부 반대표 역할
대청봉을 함께 올라
C, C++ 네트워크 접속이 가능한 게임 프로그램을 만들어..
C, C++ 보안장비 회사 Millspec

저는 준비가 되어있어요

<희망 및 포부>
<보안프로그래밍 이란?>
프로그램을 하다보니 재미있게 했다는 부분이 잘 드러나있다.
호감~

자소서 end

남은 사람들은 자신의 자소서와, 이력서를 업그레이드 한 상태로 하고 올 것.
다음주 자소서. 이력서를 어디에 내야할지?
이력서의 목표 나를 면접으로 부를 수 있도록 해야할 것.

*다음주 해당 사항이 통과되면
잡코리아 양식으로 바꾸고
내가 가고 싶은 회사에 맞게 넣어보도록 하자.
그게 끝나면 면접보는 것에 대해 연습하자.

#한파일 안에 다 만드는 것이 좋은 편
특별히 프로젝트에 대해 관심을 가지고 있다면 그에 대한 프롲로젝트에 대한 프레젠테이션을 만들어야할 수도 있음.

연봉을 물어보는 것..
얼마 정도 생각해요? ...
회사 내규.. 생각보다 잘했을 떄떄때 다음에 더 나은 모습으로...
연봉협상에 대한 기술..

