성장과정
'내게 닥친 어려움에 조금씩이라도 마주보자.' 저는 이 가치를 마음 속에 새기고 상기시켜왔습니다.   특히 대학에서 마주했던 여러 팀프로젝트들은 저에게 큰 부담으로 다가왔고 제대로 임하지 못했다는 죄책감에 시달린 적이 있었습니다. 그러나 새로운 일들과 함께한 팀원들과 협력하며 제가 마주한 어려움을 조금씩 바꾸어나갔습니다.  특히 군대를 다녀온 이후에 한 팀프로젝트에서 모르는 부분에서는 조원들에 도움을 구하고 차근차근 모르는 부분들을 구현해나가면서 실패에 대한 두려움도 줄어들고 커다랗게 보였던 과업들도 조금씩 저의 해결범위 안으로 들어오는 것을 느꼈습니다.
큰 단위의 과업들을 작은 단위로 쪼갬으로써 프로그래밍 업무 실력이 향상되고 이후 제작한 에플리케이션들에도 많은 도움이 되었습니다. 개정으로 인해 달라진 정보처리기사를 취득하는 것에도 큰 도움이 되었습니다. 

새로운 일을 마주하는 것은 언제나 설레면서도 두려운 일일겁니다. 업무라는 새로운 상황에 당면할 수 있는 더욱 향상된 문제해결능력, 계획 그리고 성실이라는 역량으로 제게 다가올 미래들을 더욱 가치있게 일구어 나가고 싶습니다.

학창시절
저는 학창시절부터 말주변이 많은 사람은 아니었습니다. 대신 말을 잘 들어주었죠. 누군가가 나에게 말을 걸어왔다면 찬찬히 들었습니다. 어떠한 문제를 해결할 때에도 마음이 힘든 순간에 찾아온 사람들의 이야기를 들어주었습니다. 

특히 군대에서 빛을 발했습니다. 전산실에서 교대근무로 뛰는 팀의 특성상 구성원 간의 의견교류,일정을 짜는 데에 갈등이 생길 수 밖에 없었습니다. 팀의 갈등발생을 막기 위해 제가 양보할 수 있는 부분은 양보하고, 팀원들의 불만사항들도 찬찬히 들으면서 갈등을 봉합하고 의견을 맞춰나갔습니다. 간혹 이기적인 구성원이 있어도 그 사람의 이야기를 들으며 다른 구성원들에게 그의 입장을 전달하려 노력했습니다. 이야기를 주고받으며 서로의 생각과 입장을 알았고 저 스스로에게 반성할 수 있는 기회를 주었습니다. 

그리고 이후에 대학 생활에서 서로간의 의견을 듣는 것이 갈등을 푸는 실마리가 됨을 느낍니다. 앞으로 닥칠 갈등들 속에서 '들어주는 것'은 이후의 업무능력의 향상, 문제상황 해결에 긍정적 결과로서 기여할 것이라 생각합니다.

성격소개
소소한 도전들을 즐기는 사람
동네 근처에 슈퍼, 길 건너에 있는 학교에서 고학년으로 올라가며 점차 저의 활동영역은 넓어졌습니다. 점차 새로움이라는 것을 두려움이 아닌 이겨낼 수 있는 도전으로 받아들였습니다. 아주 작게는 친구들 앞에 나와 발표를 하는 것에서부터 시작해서 강당에 올라 당당히 발표하기까지 저에게 다가온 도전을 그냥 지나쳐보내진 않았습니다. 그것은 저에게 하나의 자신감이 되었고, 영역을 확장해나갈 수록 무지함에서 오는 두려움을 하나씩 극복해냈습니다. 군대를 다녀온 이후로는 육체적, 정신적인 두려움과 고통 마저도 이겨내봄직한 
일임을 알게 되었습니다. 그저 소극적으로만 비쳐지던 모습에서 제가 가진 다른 무기들을 갈고 닦아 선보일 수 있게 되었습니다. 

새롭게 업무에 들어서게 되면 제가 기존에 갖고 있는 무기들이 잘 통하지 않을지 모릅니다. 분명히 다르고 다른 방식으로 해결해야하는 사항들도 분명 있을 겁니다. 작은 도전에서 큰 도전까지 소소하게 달성해나가는 성공들을 발판삼아 업무에 도움이 되었으면 좋겠습니다.


지원동기 및 포부
관계에서 오는 서비스의 신뢰
어떠한 서비스를 운영하는 데 있어서 무엇보다 서비스를 운영하는 주체 속에서의 관계 그리고 그들과 고객들간의 관계가 중요하다 생각합니다. 
