개인정보보호 60% + 정보통신망법 1,2문제 + 기반보호법 1,2문제
(개인정보:오늘 하는 거)

감사를 받는다고 생각하고..
시간을 맞춰서 보내자.
제출점수를 까먹지 않도록

*******
제2조의 정의에 대해 암기해놓을 것..! <<아마 기반보호가 아닐까..?

********
8개의 기반시설.
국,치,행,국,금,통,운,에

1. “정보통신기반시설”이라 함은 국가안전보장ㆍ행정ㆍ국방ㆍ치안ㆍ금융ㆍ통신ㆍ운송ㆍ에너지 등의 업무와 관련된 전자적 제어ㆍ관리시스템 및 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제2조제1항제1호에 따른 정보통신망을 말한다.

언론x

2조1항 xx

정보통신망과 관련하여.. ~법..

식별,식별자,준식별자,식별 관련 etc..***
가명정보와 관련하여..

[tta.or.kr
에서 자세하게 알려줌.]

[중간고사 점수가 너무 좋아서..
기말고사가 조금 어려울 수 있음.
수시시험을 안보기에 
(과제 중요성이 클것으로 보임.. ㅜㅜ)]

*****
데이터3법
정보통신망법
개인정보보호법
신용정보법

****************(객관식?)
개인정보보호법 15조
제15조(개인정보의 수집ㆍ이용) ① 개인정보처리자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 개인정보를 수집할 수 있으며 그 수집 목적의 범위에서 이용할 수 있다.

1. 정보주체의 동의를 받은 경우
2. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
3. 공공기관이 법령 등에서 정하는 소관 업무의 수행을 위하여 불가피한 경우
****
4. 정보주체와의 계약의 체결 및 이행을 위하여 불가피하게 필요한 경우
<<
[계약을 체결했으면 그것에 대한 이행분을 지불해야함.]

개인정보 처리 (공개) 방법/방침


제25조(영상정보처리기기의 설치ㆍ운영 제한) ① 누구든지 다음 각 호의 경우를 제외하고는 공개된 장소에 영상정보처리기기를 설치ㆍ운영하여서는 아니 된다.
1. 법령에서 구체적으로 허용하고 있는 경우
2. 범죄의 예방 및 수사를 위하여 필요한 경우
3. 시설안전 및 화재 예방을 위하여 필요한 경우
4. 교통단속을 위하여 필요한 경우
5. 교통정보의 수집ㆍ분석 및 제공을 위하여 필요한 경우

식별,식별자,준식별자,식별 관련 etc..***
가명정보와 관련하여..

*****
익명,가명 etc..
식별, 식별화:

******
제29조(안전조치의무) 개인정보처리자는 
개인정보가 분실ㆍ도난ㆍ유출ㆍ위조ㆍ변조 또는 훼손되지 아니하도록 
[내부 관리계획 수립, 접속기록 보관 등 대통령령으로 정하는 바에 따라 안전성 확보에 필요한]
기술적ㆍ관리적 및 물리적 조치를 하여야 한다. 
(안전조치취하자는 뜻.)

***
집단분쟁조정: 50명

제40조(설치 및 구성) ① 개인정보에 관한 분쟁의 조정(調停)을 위하여 개인정보 분쟁조정위원회(이하 “분쟁조정위원회”라 한다)를 둔다.
② 분쟁조정위원회는 위원장 1명을 포함한 20명 이내의 위원으로 구성하며, 위원은 당연직위원과 위촉위원으로 구성한다.  <개정 2015. 7. 24.>
③ 위촉위원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람 중에서 보호위원회 위원장이 위촉하고, 대통령령으로 정하는 국가기관 소속 공무원은 당연직위원이 된다.  <개정 2013. 3. 23., 2014. 11. 19., 2015. 7. 24.>
1. 개인정보 보호업무를 관장하는 중앙행정기관의 고위공무원단에 속하는 공무원으로 재직하였던 사람 또는 이에 상당하는 공공부문 및 관련 단체의 직에 재직하고 있거나 재직하였던 사람으로서 개인정보 보호업무의 경험이 있는 사람
2. 대학이나 공인된 연구기관에서 부교수 이상 또는 이에 상당하는 직에 재직하고 있거나 재직하였던 사람
3. 판사ㆍ검사 또는 변호사로 재직하고 있거나 재직하였던 사람
4. 개인정보 보호와 관련된 시민사회단체 또는 소비자단체로부터 추천을 받은 사람
5. 개인정보처리자로 구성된 사업자단체의 임원으로 재직하고 있거나 재직하였던 사람
④ 위원장은 위원 중에서 공무원이 아닌 사람으로 보호위원회 위원장이 위촉한다.  <개정 2013. 3. 23., 2014. 11. 19., 2015. 7. 24.>
⑤ 위원장과 위촉위원의 임기는 2년으로 하되, 1차에 한하여 연임할 수 있다.  <개정 2015. 7. 24.>
⑥ 분쟁조정위원회는 분쟁조정 업무를 효율적으로 수행하기 위하여 필요하면 대통령령으로 정하는 바에 따라 조정사건의 분야별로 5명 이내의 위원으로 구성되는 조정부를 둘 수 있다. 이 경우 조정부가 분쟁조정위원회에서 위임받아 의결한 사항은 분쟁조정위원회에서 의결한 것으로 본다.
⑦ 분쟁조정위원회 또는 조정부는 재적위원 과반수의 출석으로 개의하며 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.
⑧ 보호위원회는 분쟁조정 접수, 사실 확인 등 분쟁조정에 필요한 사무를 처리할 수 있다.  <개정 2015. 7. 24.>
⑨ 이 법에서 정한 사항 외에 분쟁조정위원회 운영에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다

***
민감정보란?


***
내부관리에 대해서 찾아보세요?
(영 제 48조의2)
개인정보 보호책임자의 지정 등
개인정보 보호 조직의 구성ㆍ운영에 관한 사항
 개인정보취급자의 교육에 관한 사항
 보호조치를 이행하기 위하여 필요한 세부 사항

***
식별 뜻
 제24조(고유식별정보의 처리 제한) 
① 개인정보처리자는 다음 각 호의 경우를 제외하고는 법령에 따라 
<개인을 고유하게 구별하기 위하여 부여된 식별정보>로서 
대통령령으로 정하는 정보(이하 “고유식별정보”라 한다)를 
처리할 수 없다.

용어 정의와 관련해서 정리해주세요.
식별, 준식별, 재식별, 식별자,  etc

식별:http://terms.tta.or.kr/dictionary/dictionaryView.do?word_seq=045444-1
사람이나 객체의 유일성을 확인하는 절차, 또는 사용자 식별 부호(ID). 식별, 신원 증명, 신원 확인 등의 뜻

준식별(자):http://terms.tta.or.kr/dictionary/dictionaryView.do?word_seq=139362-9
연령, 성별, 거주 지역, 국적 등과 같이 해당 데이터만으로는 직접적으로 특정 개인을 식별할 수는 없지만, 다른 정보와 결합하여 개인을 식별할 수 있는 데이터.
데이터 자체만으로는 단일 식별자(Unique IDentifier)가 되지 않아 준식별자들끼리 결합이 되어야 단일 식별자가 된다. 준식별자의 예로 우편번호, 성별, 취미, 혈액형, 신장, 신용 등급, 학교명, 가족 정보, 위치 기록 등이 있다.

재식별:http://terms.tta.or.kr/dictionary/dictionaryView.do?word_seq=178151-2
비식별화(de-identification)된 개인정보를 다른 정보와 조합, 분석, 또는 처리하여 
특정 개인을 다시 식별할 수 있게 하는 일련의 과정 또는 방법.

비식별(화):특정 개인을 식별할 수 없도록 개인정보의 일부 또는 전부를 변환하는 일련의 과정 또는 방법.

개인 식별 요소로는 이름, 주소, 주민등록번호, 생년월일, 전화번호, 이메일 주소, 의료기록번호 등과 같이 그 자체로 특정 개인을 직접 식별할 수 있는 식별자(identifier)와 연령, 성별, 거주 지역, 국적, 홈페이지URL 등과 같이 다른 정보와 결합하여 식별할 수 있는 준식별자(quasi-identifier)가 있다.
비식별화 방법으로 식별 요소 중 다른 값으로 대체하는 가명처리, 데이터의 종합 값만 보여주고 개별 데이터는 보여주지 않는 총계처리, 일부 식별 요소를 지우는 데이터 삭제, 데이터 정확한 값은 감추고 범주 값으로 변환하는 범주화, 중요 식별자가 보이지 않게 하는 데이터 마스킹 방법 등이 있다.
비식별화된 개인정보는 웹, SNS, 의료 기록 등 빅데이터 수집·분석 과정에서 재식별화(re-identification) 될 수 있어 엄격한 관리가 필요하다.
비식별화와 유사한 용어로 익명화(Anonymization)가 사용되는데, 익명화는 개인정보를 더 이상 식별할 수 없도록 하는 것을 의미한다.
국제 표준화 기구 ISO/IEC 20889 표준은 '비식별화 과정'을 '정보주체와 식별속성의 집합 간에 연계를 제거하는 과정', 그리고 '비식별화 기술'은 '정보가 개인정보 주체와 연계되는 정도를 감소할 목적으로 데이터 집합을 변환하는 방법' 이라 정의한다.

식별자:http://terms.tta.or.kr/dictionary/dictionaryView.do?word_seq=045451-3
① 데이터 항목에 이름을 부여하여 일시적으로 규정하거나, 그 데이터의 어떤 특성을 표시하기 위해서 사용하는 기호 또는 기호의 집합.
② 이름을 붙이거나, 지시하거나, 위치를 나타내는 데 사용하는 부호. 데이터 구조, 데이터 항목, 프로그램 위치 등에 관련된다.
③ 자료 항목을 식별하거나 이름 붙이는 데, 또는 그 데이터의 특정 성질을 나타내는 데 사용하는 문자나 문자의 집합.
④ 개인정보에서 성명(유일한 경우), 주민등록번호, 이메일 주소, 전화번호 등과 같이 그 자체로 특정 개인을 직접 식별할 수 있는 데이터.
    (※ 관련 출처: 개인정보 비식별화에 대한 적정성 자율평가 안내서, 한국정보화진흥원)


****
제2조<<<<<<이거 외워야 함.>>>>>>> 
1. “정보통신망”이란 「전기통신사업법」 제2조제2호에 따른 전기통신설비를 이용하거나 전기통신설비와 
[[[[컴퓨터 및 컴퓨터의 이용기술을 활용하여 정보를 수집ㆍ가공ㆍ저장ㆍ검색ㆍ송신 또는 수신하는 정보통신체제]]]]를 말한다.
표준화가 들어가면 전자문서

7. 침해사고
가. 해킹, 컴퓨터바이러스, 논리폭탄, 메일폭탄, 서비스거부 또는 고출력 전자기파 등의 방법
나. 정보통신망의 정상적인 보호ㆍ인증 절차를 우회하여 정보통신망에 접근할 수 있도록 하는 프로그램이나 기술적 장치 등을 정보통신망 또는 이와 관련된 정보시스템에 설치하는 방법

백업센터와 EMP를 대비한 센터를 다 대비해놓고 있음.

개별 홈페이지들까지도 관리해야하는 실정.
게시판이라는 용어또한 알아두자.

9. “게시판”이란 그 명칭과 관계없이 정보통신망을 이용하여 일반에게 공개할 목적으로 부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향ㆍ화상ㆍ동영상 등의 정보를 이용자가 게재할 수 있는 컴퓨터 프로그램이나 기술적 장치를 말한다.

>>결론 정보통신망법 2조에 대한 내용을 요약정리하여 암기하자.

*****
기반보호법 제2조 8개는 꼭 기억하자!!!!!!!!!

국가안전보장ㆍ행정ㆍ국방ㆍ치안ㆍ금융ㆍ통신ㆍ운송ㆍ에너지 
>12조의 1,2,3항에 다 나와있음.
기반보호법의 형량
10년 이하의 징역, 1억원이하의 벌금, 미수범 또한 처벌.

*****12조
제12조(주요정보통신기반시설 침해행위 등의 금지) 누구든지 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여서는 아니된다.  <개정 2020. 6. 9.>
1. 접근권한을 가지지 아니하는 자가 주요정보통신기반시설에 접근하거나 접근권한을 가진 자가 
그 권한을 초과하여 저장된 데이터를 조작ㆍ파괴ㆍ은닉 또는 유출하는 행위
2. 주요정보통신기반시설에 대하여 데이터를 파괴하거나 주요정보통신기반시설의 운영을 방해할 목적으로 
컴퓨터바이러스ㆍ논리폭탄 등의 프로그램을 투입하는 행위
3. 주요정보통신기반시설의 운영을 방해할 목적으로 
일시에 대량의 신호를 보내거나 부정한 명령을 처리하도록 하는 등의 방법으로 정보처리에 오류를 발생하게 하는 행위

제16조(정보공유ㆍ분석센터) ①금융ㆍ통신 등 분야별 정보통신기반시설을 보호하기 위하여 다음 각호의 업무를 수행하고자 하는 자는 정보공유ㆍ분석센터를 구축ㆍ운영할 수 있다.
1. 취약점 및 침해요인과 그 대응방안에 관한 정보 제공
2. 침해사고가 발생하는 경우 실시간 경보ㆍ분석체계 운영
④정부는 제1항 각호의 업무를 수행하는 정보공유ㆍ분석센터의 구축을 장려하고 그에 대한 재정적ㆍ기술적 지원을 할 수 있다. 
KISA가 운영

제28조(벌칙) ①제12조의 규정을 위반하여 주요정보통신기반시설을 교란ㆍ마비 또는 파괴한 자는 10년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 처한다.
②제1항의 미수범은 처벌한다.

제2항>7년이하의 징역
1항,3항>5년이하의 징역
제1항 미수범 처벌.

정보통신망법:
48조 1항:침해행위에 대해서만 미수범 처벌.
그외에는 미수범에 대한 처벌이 없음.

기반통신망법, 정보통신망법 간의 차이..
