정보보호법(1)

제41조(청소년 보호를 위한 시책의 마련 등) ① 방송통신위원회는 정보통신망을 통하여 
유통되는 음란ㆍ폭력정보 등 청소년에게 해로운 정보(이하 “청소년유해정보”라 한다)로부터 
청소년을 보호하기 위하여 다음 각 호의 시책을 마련하여야 한다.

1. 내용 선별 소프트웨어의 개발 및 보급
2. 청소년 보호를 위한 기술의 개발 및 보급
3. 청소년 보호를 위한 교육 및 홍보
4. 그 밖에 청소년 보호를 위하여 대통령령으로 정하는 사항

② 방송통신위원회는 제1항에 따른 시책을 추진할 때에는 
「방송통신위원회의 설치 및 운영에 관한 법률」제18조에 따른 
방송통신심의위원회(이하 “심의위원회”라 한다), 
정보통신서비스 제공자단체ㆍ이용자단체, 
그 밖의 관련 전문기관이 실시하는 청소년 보호를 위한 활동을 지원할 수 있다.

(할 수 있다: 해도 안해도 그만, 임의 규정)
(한다: 해야만 한다.)

제42조(청소년유해매체물의 표시) ~

제42조의2(청소년유해매체물의 광고금지)
구든지 「청소년 보호법」 제2조제2호마목에 따른 매체물로서 같은 법 제2조제3호에 따른 
청소년유해매체물을 광고하는 내용의 정보를 정보통신망을 이용하여 
부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향ㆍ화상 또는 영상 등의 형태로 같은 법
제2조제1호에 따른 청소년에게 전송하거나 청소년 접근을 제한하는 
조치 없이 공개적으로 전시하여서는 아니 된다.

*제2조 제2호 마목
제2조(정의) 이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. <개정 2013.3.22, 2013.6.4, 2014.3.24, 2016.1.6, 2016.12.20, 2017.12.12, 2018.12.11>
1. "청소년"이란 만 19세 미만인 사람을 말한다. 다만, 만 19세가 되는 해의 1월 1일을 맞이한 사람은 제외한다.
2. "매체물"이란 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 것을 말한다.
가. 「영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률」에 따른 영화 및 비디오물
~...

'''
큰 포털 사이트 등에 있는 청소년 보호책임자
대체로 개인정보보호 책임자가 존재.
'''

제42조의3(청소년 보호 책임자의 지정 등) ① 정보통신서비스 제공자 중 일일 평균 이용자의 수, 매출액 등이 대통령령으로 정하는 기준에 해당하는 자는 정보통신망의 청소년유해정보로부터 청소년을 보호하기 위하여 청소년 보호 책임자를 지정하여야 한다.
② 청소년 보호 책임자는 해당 사업자의 임원 또는 청소년 보호와 관련된 업무를 담당하는 부서의 장에 해당하는 지위에 있는 자 중에서 지정한다.
③ 청소년 보호 책임자는 정보통신망의 청소년유해정보를 차단ㆍ관리하고, 청소년유해정보로부터의 청소년 보호계획을 수립하는 등 청소년 보호업무를 하여야 한다.
④ 제1항에 따른 청소년 보호 책임자의 지정에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.

*대통령령
 제25조(청소년보호책임자 지정의무자의 범위) 법 제42조의3제1항에서 
“일일평균이용자의 수, 매출액 등이 대통령령으로 정하는 기준에 해당하는 자”란 
다음 각 호의 요건에 모두 해당하는 자를 말한다.  
1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 자
가. 전년도말 기준 직전 3개월간의 일일평균이용자가 10만 명 이상인 자
나. 정보통신서비스부문 전년도(법인의 경우에는 전 사업연도) 매출액이 10억원 이상인 자
2. 「청소년 보호법」 제2조제3호에 따른 청소년유해매체물을 제공하거나 매개하는 자

******
<어느 하나에 해당하는 자: 3개월간 일일 평균 10만명 이상 /정보통신서비스 부문 전년도 매출액 10억 이상>
!서비스만 해당하기에 SI등은 포함되지 않음.

제43조(영상 또는 음향정보 제공사업자의 보관의무) 
① 「청소년 보호법」 제2조제2호마목에 따른 매체물로서 
같은 법 제2조제3호에 따른 청소년유해매체물을 이용자의 컴퓨터에 저장 
또는 기록되지 아니하는 방식으로 제공하는 것을 
영업으로 하는 정보제공자 중 대통령령으로 정하는 자는 해당 정보를 보관하여야 한다.  
② 제1항에 따른 정보제공자가 해당 정보를 보관하여야 할 기간은 대통령령으로 정한다.

***<6개월 동안 보관 / 제외: 방송사업자, 중계유선 방송사업자, 전광판 방송사업자>
*대통령령
제28조(영상 또는 음향정보의 보관 등) 
① 법 제43조제1항에서 “대통령령으로 정하는 자”란 전기통신회선을 통하여 
정보를 유통시키는 자를 말한다. 다만, “방송”, “텔레비전” 또는 “라디오”의 명칭을 
사용하면서 일정한 편성계획에 따라 정보를 유통시키는 자 중 「방송법」 제2조제3호
ㆍ제6호 및 제12호에 따른 방송사업자ㆍ중계유선방송사업자 및 전광판방송사업자는 제외한다.  
② 법 제43조에 따른 정보제공자는 해당 정보를 이용에 제공한 때부터 6개월간 이를 보관하여야 한다.

강남케이블TV 밑에 있는 여러 개의 채널 << 강남케이블TV에 소속된 회사들.
남양주에 DTV etc...

제44조(정보통신망에서의 권리보호) 
① 이용자는 사생활 침해 또는 명예훼손 등 타인의 권리를 침해하는 정보를 
정보통신망에 유통시켜서는 아니 된다.
②정보통신서비스 제공자는 자신이 운영ㆍ관리하는 정보통신망에 
제1항에 따른 정보가 유통되지 아니하도록 노력하여야 한다.
③ 방송통신위원회는 정보통신망에 유통되는 정보로 인한 사생활 침해
또는 명예훼손 등 타인에 대한 권리침해를 방지하기 위하여 
기술개발ㆍ교육ㆍ홍보 등에 대한 시책을 마련하고 이를 정보통신서비스 제공자에게 권고할 수 있다.
>>이를 지키지 않았을 경우 행해지는 벌칙? <다고 한다...>

[
기사의 출처와 핵심내용 한 두 줄 정도 올리는 거 정도는 괜춘.
(저작권적으로 괜찮..)
각 신문사마다 저작권 관련 팀이 있어..
]

제44조의2(정보의 삭제요청 등) 
① 정보통신망을 통하여 일반에게 공개를 목적으로 제공된 정보로 
사생활 침해나 명예훼손 등 타인의 권리가 침해된 경우 
그 침해를 받은 자는 해당 정보를 처리한 정보통신서비스 제공자에게 
침해사실을 소명하여 그 정보의 삭제 또는 반박내용의 게재(이하 “삭제등”이라 한다)를 요청할 수 있다.

② 정보통신서비스 제공자는 제1항에 따른 해당 정보의 삭제등을 요청받으면 
지체 없이 삭제ㆍ임시조치 등의 필요한 조치를 하고 즉시 신청인 및 정보게재자에게 알려야 한다. 
이 경우 정보통신서비스 제공자는 필요한 조치를 한 사실을 해당 게시판에 공시하는 등의 방법으로 
이용자가 알 수 있도록 하여야 한다.

③ 정보통신서비스 제공자는 자신이 운영ㆍ관리하는 정보통신망에 제42조에 따른 표시방법을 
지키지 아니하는 청소년유해매체물이 게재되어 있거나 제42조의2에 따른 청소년 접근을 
제한하는 조치 없이 청소년유해매체물을 광고하는 내용이 전시되어 있는 경우에는 
지체 없이 그 내용을 삭제하여야 한다.

***<임시조치 기간은 30일, 접근 차단을 위해..>
④ 정보통신서비스 제공자는 제1항에 따른 정보의 삭제요청에도 불구하고 권리의 침해 여부를 
판단하기 어렵거나 이해당사자 간에 다툼이 예상되는 경우에는 해당 정보에 대한 접근을 
임시적으로 차단하는 조치(이하 “임시조치”라 한다)를 할 수 있다. 이 경우 임시조치의 기간은 
30일 이내로 한다.

⑤ 정보통신서비스 제공자는 필요한 조치에 관한 내용ㆍ절차 등을 미리 약관에 구체적으로 밝혀야 한다.

⑥ 정보통신서비스 제공자는 자신이 운영ㆍ관리하는 정보통신망에 유통되는 정보에 대하여 제2항에 따른 필요한 조치를 하면 이로 인한 배상책임을 줄이거나 면제받을 수 있다.
 제44조의3(임의의 임시조치) ① 정보통신서비스 제공자는 자신이 운영ㆍ관리하는 정보통신망에 유통되는 정보가 사생활 침해 또는 명예훼손 등 타인의 권리를 침해한다고 인정되면 임의로 임시조치를 할 수 있다.
② 제1항에 따른 임시조치에 관하여는 제44조의2제2항 후단, 제4항 후단 및 제5항을 준용한다.

~<생략된 부분이 존재>
소송을 위해선 주소를 알 필요강 있음.

44조의6(이용자 정보의 제공청구)
① 특정한 이용자에 의한 정보의 게재나 유통으로 사생활 침해 또는 명예훼손 등 권리를 침해당하였다고 주장하는 자는 민ㆍ형사상의 소를 제기하기 위하여 침해사실을 소명하여 제44조의10에 따른 명예훼손 분쟁조정부에 해당 정보통신서비스 제공자가 보유하고 있는 해당 이용자의 정보(민ㆍ형사상의 소를 제기하기 위한 성명ㆍ주소 등 대통령령으로 정하는 최소한의 정보를 말한다)를 제공하도록 청구할 수 있다.
② 명예훼손 분쟁조정부는 제1항에 따른 청구를 받으면 해당 이용자와 연락할 수 없는 등의 특별한 사정이 있는 경우 외에는 그 이용자의 의견을 들어 정보제공 여부를 결정하여야 한다.
③ 제1항에 따라 해당 이용자의 정보를 제공받은 자는 해당 이용자의 정보를 민ㆍ형사상의 소를 제기하기 위한 목적 외의 목적으로 사용하여서는 아니 된다.
④ 그 밖의 이용자 정보 제공청구의 내용과 절차에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.

*법원에서 제공하는 (고?)소장

 제44조의7(불법정보의 유통금지 등) ① 누구든지 정보통신망을 통하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 정보를 유통하여서는 아니 된다.  <개정 2011. 9. 15., 2016. 3. 22., 2018. 6. 12.>

1. 음란한 부호ㆍ문언ㆍ음향ㆍ화상 또는 영상을 배포ㆍ판매ㆍ임대하거나 공공연하게 전시하는 내용의 정보
2. 사람을 비방할 목적으로 공공연하게 사실이나 거짓의 사실을 드러내어 타인의 명예를 훼손하는 내용의 정보
3. 공포심이나 불안감을 유발하는 부호ㆍ문언ㆍ음향ㆍ화상 또는 영상을 반복적으로 상대방에게 도달하도록 하는 내용의 정보
(스토킹 처벌법)
'''
*경범죄 처벌법 + 정보통신망법 (이 두군데에 존재)
(light:경범죄, heavy:정보통신망법 그 둘의 합.. 스토킹 처벌법)
'''
4. 정당한 사유 없이 정보통신시스템, 데이터 또는 프로그램 등을 
훼손ㆍ멸실ㆍ변경ㆍ위조하거나 그 운용을 방해하는 내용의 정보
'''해킹'''
5. 「청소년 보호법」에 따른 청소년유해매체물로서 상대방의 연령 확인, 표시의무 등 법령에 따른 의무를 이행하지 아니하고 영리를 목적으로 제공하는 내용의 정보
6. 법령에 따라 금지되는 사행행위에 해당하는 내용의 정보 "도박etc.."
7. 법령에 따라 분류된 비밀 등 국가기밀을 누설하는 내용의 정보
8. 「국가보안법」에서 금지하는 행위를 수행하는 내용의 정보
9. 그 밖에 범죄를 목적으로 하거나 교사(敎唆) 또는 방조하는 내용의 정보
"교사: ~을 하라고 시키는 것."

(2)
제74조(벌칙) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다.  <개정 2012. 2. 17., 2014. 5. 28.>

1. 제8조제4항을 위반하여 비슷한 표시를 한 제품을 표시ㆍ판매 또는 판매할 목적으로 진열한 자
2. 제44조의7제1항제1호를 위반하여 음란한 부호ㆍ문언ㆍ음향ㆍ화상 또는 영상을 배포ㆍ판매ㆍ임대하거나 공공연하게 전시한 자
3. 제44조의7제1항제3호를 위반하여 공포심이나 불안감을 유발하는 부호ㆍ문언ㆍ음향ㆍ화상 또는 영상을 반복적으로 상대방에게 도달하게 한 자
4. 제50조제5항을 위반하여 조치를 한 자
5. 삭제  <2014. 5. 28.>
6. 제50조의8을 위반하여 광고성 정보를 전송한 자
7. 제53조제4항을 위반하여 등록사항의 변경등록 또는 사업의 양도ㆍ양수 또는 합병ㆍ상속의 신고를 하지 아니한 자
② 제1항제3호의 죄는 피해자가 구체적으로 밝힌 의사에 반하여 공소를 제기할 수 없다.


<SNS>
제44조의8(대화형정보통신서비스에서의 아동 보호) 
정보통신서비스 제공자는 만 14세 미만의 아동에게 문자ㆍ음성을 이용하여 
사람과 대화하는 방식으로 정보를 처리하는 시스템을 기반으로 하는 
정보통신서비스를 제공하는 경우에는 그 아동에게 부적절한 내용의 정보가 
제공되지 아니하도록 노력하여야 한다.

<*5명..!>
제44조의10(명예훼손 분쟁조정부) ① 심의위원회는 정보통신망을 통하여 유통되는 정보 중 사생활의 침해 또는 명예훼손 등 타인의 권리를 침해하는 정보와 관련된 분쟁의 조정업무를 효율적으로 수행하기 위하여 5명 이하의 위원으로 구성된 명예훼손 분쟁조정부를 두되, 그중 1명 이상은 변호사의 자격이 있는 사람으로 한다

제6장 정보통신망의 안정성 확보 등
제45조(정보통신망의 안정성 확보 등) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 정보통신서비스의 제공에 사용되는 정보통신망의 안정성 및 정보의 신뢰성을 확보하기 위한 보호조치를 하여야 한다.  
<시스템을 구축하고 정상작동하는지 아닌지를 봄.>
<안정화 기간? 3개월 ~ 6개월>
<안정:모든 시스템의 부분들이 모두 정상작동하도록 만드는 것.>
<안전:외부의 침입으로부터 보호하는 것.>

'''
안정1(安定)「명사」 「1」 바뀌어 달라지지 아니하고 일정한 상태를 유지함.
안전3(安全)「명사」 위험이 생기거나 사고가 날 염려가 없음. 또는 그런 상태
'''
1. 정보통신서비스 제공자
2. 정보통신망에 연결되어 정보를 송ㆍ수신할 수 있는 기기ㆍ설비ㆍ장비 중 대통령령으로 정하는 기기ㆍ설비ㆍ장비(이하 “정보통신망연결기기등”이라 한다)를 제조하거나 수입하는 자
② 과학기술정보통신부장관은 제1항에 따른 보호조치의 구체적 내용을 정한 정보보호조치에 관한 지침(이하 “정보보호지침”이라 한다)을 정하여 고시하고 제1항 각 호의 어느 하나에 해당하는 자에게 이를 지키도록 권고할 수 있다.  <개정 2012. 2. 17., 2013. 3. 23., 2017. 7. 26., 2020. 6. 9.>
③ 정보보호지침에는 다음 각 호의 사항이 포함되어야 한다.

<안정에 관한 조치>
1. 정당한 권한이 없는 자가 정보통신망에 접근ㆍ침입하는 것을 방지하거나 
대응하기 위한 정보보호시스템의 설치ㆍ운영 등 기술적ㆍ물리적 보호조치
2. 정보의 불법 유출ㆍ위조ㆍ변조ㆍ삭제 등을 방지하기 위한 기술적 보호조치
3. 정보통신망의 지속적인 이용이 가능한 상태를 확보하기 위한 기술적ㆍ물리적 보호조치
4. 정보통신망의 안정 및 정보보호를 위한 인력ㆍ조직ㆍ경비의 확보 및 관련 계획수립 
등 관리적 보호조치
5. 정보통신망연결기기등의 정보보호를 위한 기술적 보호조치

④ 과학기술정보통신부장관은 관계 중앙행정기관의 장에게 소관 분야의 
정보통신망연결기기등과 관련된 시험ㆍ검사ㆍ인증 등의 기준에 
정보보호지침의 내용을 반영할 것을 요청할 수 있다.  

제45조의2(정보보호 사전점검) ① 정보통신서비스 제공자는 새로이 정보통신망을 구축하거나 정보통신서비스를 제공하고자 하는 때에는 그 계획 또는 설계에 정보보호에 관한 사항을 고려하여야 한다.
'''
사업을 할 때에 정보보호법 시행령과 관련된 사항을 많이 읽어보기를 권장.
'''
CISO Chief Information Security Officer 임원이 되면 해야할 일들.

제45조의3(정보보호 최고책임자의 지정 등) 
① 정보통신서비스 제공자는 정보통신시스템 등에 대한 보안 및 정보의 안전한 관리를 위하여 
임원급의 정보보호 최고책임자를 지정하고 과학기술정보통신부장관에게 신고하여야 한다. 
다만, 자산총액, 매출액 등이 대통령령으로 정하는 기준에 해당하는 정보통신서비스 제공자의 경우에는
 정보보호 최고책임자를 지정하지 아니할 수 있다.

https://www.law.go.kr/lumLsLinkPop.do?lspttninfSeq=151600&chrClsCd=010202
"""
CISO가 되기 위한 기준?
"""
보안에서 종사하기 위해선.. 석사는 필수.
정보보안개론에 들어있는 내용들이 여기서도?

<데이터 센터 etc..>
제46조(집적된 정보통신시설의 보호) 
① 타인의 정보통신서비스 제공을 위하여 집적된 정보통신시설을 운영ㆍ관리하는 
정보통신서비스 제공자(이하 “집적정보통신시설 사업자”라 한다)는 정보통신시설을 
안정적으로 운영하기 위하여 대통령령으로 정하는 바에 따른 보호조치를 하여야 한다.

제46조의2(집적정보통신시설 사업자의 긴급대응) 
① 집적정보통신시설 사업자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 
이용약관으로 정하는 바에 따라 해당 서비스의 전부 또는 일부의 제공을 중단할 수 있다.

<관리체계 : ISMS>
제47조(정보보호 관리체계의 인증) 
① 과학기술정보통신부장관은 정보통신망의 안정성ㆍ신뢰성 확보를 위하여 
관리적ㆍ기술적ㆍ물리적 보호조치를 포함한 종합적 관리체계
(이하 “정보보호 관리체계”라 한다)를 수립ㆍ운영하고 있는 자에 대하여 
제4항에 따른 기준에 적합한지에 관하여 인증을 할 수 있다.  

'''
ISMS
ISMS-P <개인정보부문>
자격증 취득 시 컨설턴트로 뛰면서..

CISSP
CISA
ISMS, ISMS-P
Proceesing etc..
'''

1호관 705호에서 수업할 예정.
47조부터 나갈 예정.



