(1)
형법 - 명예훼손 :실생활에서의 명예훼손 
정통망법 - 정보통신망을 통한 명예훼손

징역이나 금고는 자율형 (OR) <판사마음>
2년 이하의 징역이나 금고 또는 500만원 이하의 벌금

3년 이하의 징역
정보통신망을 통하여.. <휴대전화, 인터넷>

자격****************
1. 공무원이 될 자격 제한
2. 선거권, 피선거권 제한
3. 법률로 정한 기관에 위사, 감사 등 직위를 받을 수 없음
4. 주식회사 지배인, 감사도 할 수 없음.
*** 개인사업(자영업) 외에는 할 수 있는 것이 없다. ***
>>법인사업자는 불가.

법인으로 가면..
주주총회 etc...

개인사업자.
세무조사 같은 거만 조심한다면..

법인> 이사와 감사와 함께 협의해서 운용.

형벌 종류 9개 기억하기**************

형법 43조*****************************************************
제43조(형의 선고와 자격상실, 자격정지) ①사형, 무기징역 또는 무기금고의 판결을 받은 자는 다음에 기재한 자격을 상실한다.
1. 공무원이 되는 자격
2. 공법상의 선거권과 피선거권
3. 법률로 요건을 정한 공법상의 업무에 관한 자격
4. 법인의 이사, 감사 또는 지배인 기타 법인의 업무에 관한 검사역이나 재산관리인이 되는 자격
② "유기징역 또는 유기금고의 판결을 받은 자는 그 형의 집행이 종료하거나 면제될 때까지" 
전항 제1호 내지 제3호에 기재된 자격이 정지된다. 다만, 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우에는 그 법률에 따른다. 

사형, 무기징역, 무기금고.. 상실 받을 자격이 없어짐. 


구체적으로 밝힌 의사에 반해서 >> 반의사 불벌죄

제74조(벌칙) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다.  <개정 2012. 2. 17., 2014. 5. 28.>
1. 제8조제4항을 위반하여 비슷한 표시를 한 제품을 표시ㆍ판매 또는 판매할 목적으로 진열한 자
2. 제44조의7제1항제1호를 위반하여 음란한 부호ㆍ문언ㆍ음향ㆍ화상 또는 영상을 배포ㆍ판매ㆍ임대하거나 공공연하게 전시한 자
3. 제44조의7제1항제3호를 위반하여 공포심이나 불안감을 유발하는 부호ㆍ문언ㆍ음향ㆍ화상 또는 영상을 반복적으로 상대방에게 도달하게 한 자
4. 제50조제5항을 위반하여 조치를 한 자
5. 삭제  <2014. 5. 28.>
6. 제50조의8을 위반하여 광고성 정보를 전송한 자
7. 제53조제4항을 위반하여 등록사항의 변경등록 또는 사업의 양도ㆍ양수 또는 합병ㆍ상속의 신고를 하지 아니한 자
② 제1항제3호의 죄는 피해자가 구체적으로 밝힌 의사에 반하여 공소를 제기할 수 없다.

-제44조의7제1항제3호 : 사이버스토킹

양벌규정<양쪽을 처벌한다.는 뜻>

제75조(양벌규정) 법인의 대표자나 법인 또는 개인의 대리인, 사용인, 그 밖의 종업원이 그 법인 또는 개인의 업무에 관하여 
제71조부터 제73조까지 또는 제74조제1항의 어느 하나에 해당하는 위반행위를 하면 
그 행위자를 벌하는 외에 그 법인 또는 개인에게도 해당 조문의 벌금형을 과(科)한다. 
다만, 법인 또는 개인이 그 위반행위를 방지하기 위하여 해당 업무에 관하여 상당한 주의와 감독을 게을리하지 아니한 경우에는 
그러하지 아니하다.

법인, 법인의 대표, 개인사업자 대표에게도 벌금을 선고할 수 있다.
법인이나 개인사업자 대표, 범행을 저지른 행위자를 모두 처벌한다.**

제75조의2(몰수ㆍ추징) 제72조제1항제2호 및 제73조제7호의 어느 하나에 해당하는 죄를 지은 자가 해당 위반행위와 관련하여 취득한 금품이나 그 밖의 이익은 몰수할 수 있으며, 
이를 몰수할 수 없을 때에는 그 가액을 추징할 수 있다. 이 경우 몰수 또는 추징은 다른 벌칙에 부가하여 과할 수 있다
징역 xx, 몰수, etc..

형벌 뿐 아니라.. 부당이익을 몰수 추징할 수 있다는 뜻.

제76조(과태료) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자와 제7호부터 제11호까지의 경우에 해당하는 행위를 하도록 한 자에게는 3천만원 이하의 과태료를 부과한다.
1. 제22조의2제2항을 위반하여 서비스의 제공을 거부한 자
1의2. 제22조의2제3항을 위반하여 접근권한에 대한 이용자의 동의 및 철회방법을 마련하는 등 이용자 정보 보호를 위하여 필요한 조치를 하지 아니한 자
+[제22조의2(접근권한에 대한 동의) ② 정보통신서비스 제공자는 해당 서비스를 제공하기 위하여 반드시 필요하지 아니한 접근권한을 설정하는 데 이용자가 동의하지 아니한다는 이유로 이용자에게 해당 서비스의 제공을 거부하여서는 아니 된다.]
(>>위반시 3천만원 이하의 과태료)

2. 제23조의2제1항을 위반하여 주민등록번호를 수집ㆍ이용하거나 같은 조 제2항에 따른 필요한 조치를 하지 아니한 자
+[제23조의2(주민등록번호의 사용 제한) ① 정보통신서비스 제공자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 이용자의 주민등록번호를 수집ㆍ이용할 수 없다
1. 제23조의3에 따라 본인확인기관으로 지정받은 경우
3. 「전기통신사업법」 제38조제1항에 따라 기간통신사업자로부터 이동통신서비스 등을 제공받아 재판매하는 전기통신사업자가 제23조의3에 따라 본인확인기관으로 지정받은 이동통신사업자의 본인확인업무 수행과 관련하여 이용자의 주민등록번호를 수집ㆍ이용하는 경우]
(DB >> 행정전산망과 연결된 것을 의미.)
(본인 확인하는 방법..? / 1. 운전면허증,여권 사본,주민등록증 제출.(증제출) 2. 아이핀 확인 3. 휴대전화(본인 명의로 된.) )
[친구/친척의 이름을 빌려서 하는 경우..가 아니라면 타인 명의로 된 휴대전화는 쓰지 않도록..!]

~~~~~
6의2. 제45조의3제1항을 위반하여 정보보호 최고책임자의 지정을 신고하지 아니한 자
[CISO, 정보보호 최고책임자 제도를 강화.. 본회의 통과]

[대통령령으로 하는 이유?
개정이 굉장히 쉬운 편.
차관회의에서 대통령령을 개정할 수 있기에..
큰 사안과 관련하여 대통령령으로 하는 측면이 많음.
IT의 변화 속도를 따라잡기 위해서라도..
겸직도 못한다고]
[보안뉴스 추천]
[기업측면에선 곤란.. 발뺌할 수단이 사라짐.
(겸직하느라 못했어요..)
CISO의 중요도가 올라가는 느낌..?]

[요즘의 최고의 보안이슈 : 미국 송유관 해킹 사건..
우리나라는 공기업에서 관리하는 것.
미국은 사기업에서 관리. 랜섬웨어에 걸려...
FBI가 지불하지 말라 했는데..
정통망법 제2조: 8개의 기반시설
국가안전보장, 치안, 국방, 운송, 에너지..
비축량이 바닥난다면 올 스톱..
발전소에 들어가는 기름들 etc..
taxi 등등..]
(버스는 액화로 쓴다고..)
국가기반시설을 건드린 범인들.
용서할 수 없는 행위..]
기반보호법 해킹 시

미수법에 대한 처벌,
1억원 이하의 벌금, 10년 이하의 징역

(2)
6의2. 제45조의3제1항을 위반하여 정보보호 최고책임자의 지정을 신고하지 아니한 자
6의3. 제47조제2항을 위반하여 정보보호 관리체계 인증을 받지 아니한 자
+[제47조(정보보호 관리체계의 인증) ② 「전기통신사업법」 제2조제8호에 따른 전기통신사업자와 전기통신사업자의 전기통신역무를 이용하여 정보를 제공하거나 정보의 제공을 매개하는 자로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 제1항에 따른 인증을 받아야 한다. <신설 2012.2.17, 2015.12.1, 2018.12.24, 2020.6.9>
1. 「전기통신사업법」 제6조제1항에 따른 등록을 한 자로서 대통령령으로 정하는 바에 따라 정보통신망서비스를 제공하는 자(이하 "주요정보통신서비스 제공자"라 한다)
2. 집적정보통신시설 사업자
3. 연간 매출액 또는 세입 등이 1,500억원 이상이거나 정보통신서비스 부문 전년도 매출액이 100억원 이상 또는 3개월간의 일일평균 이용자수 100만명 이상으로서, 대통령령으로 정하는 기준에 해당하는 자]

7. 제50조제1항부터 제3항까지의 규정을 위반하여 영리 목적의 광고성 정보를 전송한 자
8. 제50조제4항을 위반하여 광고성 정보를 전송할 때 밝혀야 하는 사항을 밝히지 아니하거나 거짓으로 밝힌 자
9. 제50조제6항을 위반하여 비용을 수신자에게 부담하도록 한 자
+[제50조(영리목적의 광고성 정보 전송 제한) ① 누구든지 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하려면 그 수신자의 명시적인 사전 동의를 받아야 한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 사전 동의를 받지 아니한다]
[광고 사전동의로 바뀜]

10. 제50조의5를 위반하여 이용자의 동의를 받지 아니하고 프로그램을 설치한 자
+[제50조의5(영리목적의 광고성 프로그램 등의 설치) 정보통신서비스 제공자는 영리목적의 광고성 정보가 보이도록 하거나 개인정보를 수집하는 프로그램을 이용자의 컴퓨터나 그 밖에 대통령령으로 정하는 정보처리장치에 설치하려면 이용자의 동의를 받아야 한다. 이 경우 해당 프로그램의 용도와 삭제방법을 고지하여야 한다.]

11의2. 제48조의3제1항을 위반하여 침해사고의 신고를 하지 아니한 자
+[제48조의3(침해사고의 신고 등) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 침해사고가 발생하면 즉시 그 사실을 과학기술정보통신부장관이나 한국인터넷진흥원에 신고하여야 한다. 이 경우 「정보통신기반 보호법」 제13조제1항에 따른 통지가 있으면 전단에 따른 신고를 한 것으로 본다.
1. 정보통신서비스 제공자
2. 집적정보통신시설 사업자]

12의3. 제50조제7항을 위반하여 수신동의, 수신거부 또는 수신동의 철회에 대한 처리 결과를 알리지 아니한 자
12의4. 제50조의4제4항을 위반하여 필요한 조치를 하지 아니한 자
13. 제52조제6항을 위반하여 한국인터넷진흥원의 명칭을 사용한 자
14. 제53조제4항을 위반하여 사업의 휴업ㆍ폐업ㆍ해산의 신고를 아니한 자
15. 제56조제1항을 위반하여 약관을 신고하지 아니한 자

>>대체적으로 과태료 1천만원을 물어야하는 경우가 많음.

3가지 법들에 대한 훑어보았다.
개인정보보호법 + 정보통신망법 + 형법(?) (+ 신용정보법)

법률쪽으로만 가는 건 힘들어하는 것 같아서?
(그래서 논문을 준비했습니다..?!)

[--------]
석사 학생들에게 주었던 논문관련 자료라고 함.
(기업취업 내지 석사졸업 시 논문을 꼭 쓸 수 있도록 해야; 1. 졸업시험 2. 논문통과)
(장래가 어떻게 될 지 어떠한 기업에 취업하게 될지.. 모른다. 졸업논문을 무엇으로 썼느냐..)
(대부분 석사과정에 있는 사람들에겐 논문을 쓰라고 함.)
(좋은 점? 기업에서 과제자료, 용역보고서 등을 작성할 때 굉장히 큰 도움이 된다고)
(한 학기 동안을 연습했다는..?)

논문의 형식(대동소이, 어떤 곳이든 간에)
논문을 쓰는 방식을 배워보자. 우에에에에엥

1. 논문이란?
어떤 문제에 대한 자기 주장을 몇 가지 조사를 바탕으로
합맂거인 방법으로 입증하고자 하는 일정량의 긴 글의 집합.
(굳이 사서 볼 필요가 없음.)

논문<주장이 있음> vs 리포트
(자신의 주장이 있는가 없는가에 차이.)

하나의 문제점을 도출하고 그 문제점을 해결해나가는 과정을 정리.
이를 해결하면서 다른 사람들이 쓰지 않았던 다른 내용들(독창성)로 해결했다..!?

무엇을 연구할 것인가? 연구방향을 잡아야할 필요가있다.
그 방향과 관련된 정보를 수집해야..
생각하고자 하는 것들이 대개 학술지에 서술되어있는 경우가 많다고 한다.

문서의 형태로 실체화되어 유통되는 것.

'000에 대한 연구'
사이버 포렌식 절차에 대한 연구 (ex)
해당 절차 중에서 어떤 부분을 집중해서 하겠다.
(압수수색 절차에 대한 것을 중점으로..) << 부제목

논문 제목을 어떻게 잘 뽑을지 고민하는 것도 하나의 기술이라고 한다.
지도교수가 판단할 때 해당사항이 적합한지 아닌지 등을 파악한다고 한다.

논문 쓰는 일을 미리 익혀두어야할 필요가 있다.
졸업 시험도 어떤 주제를 가지고 연구할 건지..
(새로운 영역을 찾기보다 기존 영역에 대한 것을 변형시키는 것 또한 독창성에 범주에 들어간다 할 수 있다.)
(EX) TCP/IP의 시각화..
TCP/IP의 취약점 같은 것 등등..

윈도우의 트림 기능 작동...> SSD나 HDD의 빈공간을 자동으로 삭제하는데 이를 복구시키는 방법
(에 관한 논문 같은 것을 생각해 볼 수 있음.)

SSD OVERWRITTED..
프로그램을 나름 한다면 여러 구상을 떠올려 볼 수 있을 것임.

발견한 것을 혼자서만 알기 보다 여러 사람들에게 알리는 방법으로..

문학작품: 독자에게 감동을 주기 위한 것
과제물:학기 중 습득 지식을 평가받기 위함
논문:새로운 지식과 정보에 대한 의사소통 수단
독자가 쉽게 이해할 수 있도록 선택

독자? 읽는 사람 READER

논문을 잘 써야하는 이유?
최종 산출물로서 문서화 
/ 상충되는 이해관계의 조정역할,
연구과정의 공개.. 상충되는 부분에서 공통부분을 도출해내는.. 역할을 하기 때문

대학교수, 최대 1년에 2개 써라..

상충 이해관계..
글쓰기의 중요성

문학과 관련하여.. >> 공학

문제설정단계 > 조사-자료수집 단계

막연한 문제의 설정 > 관련자료 수집 <-> 문헌리스트 작성 <-> 간단한 자료 검토 > 어느 정도 좁은 범위의 논문 제목을 결정
참고문헌에 들어가는 것들..?
인용을 했던 부분들은 모두 참고문헌에 넣어주어야 한다.
참고문헌에 들어간다 할지라도 원래의 논문 또한 가지고 있어야 함.
논문을 열심히 백업해주고

논문 작성 시 많이 쓰는 프로그램? 한글/ 워드?

공무원 계열, 한글
기업에 있는 사람들, 워드
를 주로 쓰지만 그리 큰 차이는 없다고

본인이 워드프로세서를 능숙히 다룰 줄 알아야한다.

논문 작성의 세부 진행과정
논의 - 검토 단계
제목에 맞춰 자료 검토 > 
기존 연구의 정리 >
자신이 공헌할 수 있는 점이 무엇인가를 검토 >
논문 제목 범주를 좀 더 좁힘 >
자료 검토 <-> 설명 모색 <-> 필요 시 제목 수정

인용 표시를 붙이지 않아 표절시비에 휘말리는..
2~3줄이 같은 내용이라면 표절심의에 걸릴 수 있음.
카피 킬러.. (국내의 모든 논문들을 가지고 있음.)

5%미만을 맞출 수 있도록 해야
조사들을 좀 바꾸고..

석사 2학기가 되면 지도교수를 선택하고
내용을 정해서 무얼 연구하겠다고 하며 논문을 작성하게 됨..

본 제목에선 또 달라지는 것이 생기기에..
지도교수와 함껮 지도를...

논문을 잘 쓰려면 지도교수에게 부탁해야

1. 제목 2. 목차 3. 내용..
대부분은 목차까지만 봐주는 경우가 많음.

논문작성단계
초고(초안) 집필 >
초고 검토(다른 사람들에게 보여주고 초고를 바탕으로 발표..) >
완성 원고 집필

*논문 주제 선정
주제만 잡아도 절반의 성공.
-자신이나 타인에게 중요하다 생각되는 것
-학문적으로 검토할 만한 것

맞춤법 오탈자..
시간은 보통 1주일..
비용은 얼마나..? 30~50만원 정도 달라고 하더라.
비싸면 50만원..
싼 곳에 가면 제대로 안 봐줌..

결론: 본인이 익혀서 직접 하는 게 좋다.
아래한글을 이용하자.
이런 걸 대행해주는 사람을 물색한다.

(3)
석사 논문은 몇 쪽이 적합할까..
보통이 7~80쪽..
박사는 100쪽이 넘어간다고

범위가 좁을수록 작성하기 쉽고 기반이 튼튼함

DDoS 공격 대응에 관한 연구
>>> CAPTCHA를 이용한 DDoS 공격 대응에 관한 연구가 더 적합

제약사항
동국대의 경우
한 학기를 논문 작성으로 채운다고 함.
1. 졸업시험 > 5학기 동안 수업을 들어야함.
2. 논문작성 > 5학기 때에 1학기를 바쳐서 다 써야

논문 대필작가?
석사 논문 한 편을 얼마 받을까..? 700 ~ 1000까지 받는다고..
돈 많은 사람들은 외부 사람들 이용해서 작성하고.. 뭐 그런다고 함.

논문 작성 또한 공부라고
용역 과제 과정에서 차이를 보인다고 함.
논문을 써본 사람은 용역과제 작성과 관련하여 틀이 정해져있고...
금방 이를 할 수 있다고 함.

KISA 홈페이지에가서 대표적인 것들을 확인해보면 좋다고
남의 논문을 보게 된다면 목차부분을 유심히 보세요
[교보문고..> 제목-목차]
그 책에 들어갈만한 내용이 다 나오더라.

기초지식.. 논리학/수학과 같은 기초지식 또는 특정 외국어가 필요한 경우 해당 지식 없이 수행하기 어려움..
(독일어에 대한 이해 없이 "우리와 독일의 사이버포렌식 관련 법률 비교.. 같은 것이 성립되기 어려움")

조사-자료 수집
자료 검색에 있어서 구글을 쓰세요.
학술 논문 검색이 따로 있다고 함.

>>>>https://scholar.google.co.kr/schhp?hl=ko : 구글 학술 논문 검색 페이지
인용이 가장 많이 된 것들이 상단에 뜬다고 함.
abstract 초록
초록에는 왜 이 연구를 시작했는지, 어떤 과정으로 연구가 진행되었는지, 연구를 통해 입증하고자 하는 내용은 무엇인지, 기준으로 삼은 가설은 어떤 것들이 있는지에 대해서 담습니다.
이공계와 관련된 것들은 잘 나온다고..

네이버에도 네이버 학술정보에서 정보를 찾아볼 수 있음.
원문 보기에서 국회도서관<아이디가 있어야 열람 가능>, KISTI, NRF 등을 들어가 볼 수 있음
원문 복사 서비스까지..?
어떤 도서관들에 해당 논문들이 있는지 확인할 수 있음.

신뢰할 수 있는 사람에게 아이디를 빌려서 볼 수도 있다...?라나..

"내가 세상을 좀 더 멀리 볼 수 있다면
이는 단지 내가 거인들의 어깨 위에 서 있었기 때문이다."
아이적 뉴튼.

SWGDE(스와지) digital evidence 디지털과 관련된 국제표준..
published - Listing....

비디오와 관련된 새로운 트렌드 등을 SWGDE를 통해서 얻을 수 있다..
https://www.swgde.org/documents/published

작성을 하게 된다면 이런 자료들을 찾아볼 필요가 있음
for 디지털 포렌식: 표준화와 연관성이 있기 때문에
NISP 미국 국가 표준원?!?!?

참고자료나 인용자료로 쓸 때 필요하다
해당 논문과 관련되어 있는 주소들...
자료들을 다운 받아서 별도로 디렉토리를 만들어서 관리를 하자.

지금은 전세계의 정보를 다 검색해볼 수 있는 시대..!
강의 교재 작성할 때에도.. 좋고..
IT분야에선 6개월 단위로 계속 업데이트가 진행

논의-검토 단계는 다음 시간에
