개인정보보호법과 관련하여 (아마 다음주?) 수시고사를 본다고 합니다.
실무에서도 필요하고 중요한 일.
법령정보에서 확인하고 바뀐 내용들을 체크하자.
바뀐 것을 바로 적용하지 못한다면 위반사례가 될 수 있을터.
법령을 찾아보고 작성하기를

4장 간략정리
개인정보: 살아있는 개인을 알아볼 수 있는 정보
주민번호, 영상정보, 지문 etc
죽은 사람의 개인정보도 살아있는 사람(후손 지인)과 관련있다면 개인정보에 해당.

개인정보 중

민감정보***
사상-신념, 성적지향, 건강정보, 바이오식별정보, 인종-민족 정보 etc
신체적정보
고유식별정보***
주민등록번호, 여권번호, 운전면허 번호, 외국인등록번호

개인정보의 주체 : 정보의 주체가 되는 사람.
개인정보파일: 일정한 규칙에 따라 체계적으로 배열한 것.

개인정보 보호 책임자!(1st); 최종적으로 결정
개인정보 처리자: 책임자의 지시를 받아 처리: 공공기관 법인 단체 개인 etc
" 취급자: 처리자의 감독을 받아 처리. 임직원, 파견근로자, 시간제근로자 etc

****
개인정보에 대한 내용을 항상 리마인드하자.

개인정보 처리방침 수립 및 공개
외부협력을 통해 이루어지는 것.(개인정보 관련된 내용)

개인정보 보호책임자**
역할/업무에 대한 내용을 읽어보자.

개인정보 보호책임자 지정 요건

개인정보파일의 등록 및 공개: 공공기관만 해당**
기타 기관 > 상위기관

ISMS-P
정보보호 및 개인정보 보호 관리체계

61p
5만명 이상의 정보주체 > 민감정보 또는 고유식별정보 처리가 수반되는 개인정보파일
100만명 이상의 정보주체에 관한 개인정보 파일
이런 상황이 있을 때 ISMS-P평가를 받아야한다.

***개인정보 영향평가
통지 / 신고(개인정보보호포털/ 한국인터넷진흥원 KISA)
주체에게 통지한 내용, 유출피하 최소화 대책 및 조치 결과

65p
개인정보의 열람(제35조)
개인정보처리자가 마련한 방법과 절차.
정보주체가 쉽게 활용할 수 있는 방법 제공.
대표 홈페이지에 열람 요구 방법과 절차 공개.

개인정보 열람 요구에 대해 10일 이내 열람할 수 있도록 해야

법률에 따라 열람 금지/ 제한
다른 사람 생명-신체 해할 우려 / 다른 사람의 재산-이익을 부당하게 침해할 우려

공공기관이 해당 업무 수행 중 중대한 지장을 초래할 경우
1~5

p.67 개인정보의 정정-삭제
법령에 따라 수집 대상으로 명시되어 있는 경우 삭제 요구 X
삭제 요구에 따르지 않기로 한 경우 >> 이의제기 방법을 요구받은 날부터 10일 이내에 통지 사실 의무

p.68 개인정보 처리정지(제37조)
개인정보처리자는 요구받은 날부터 10일 이내에 정보주체 통지 의무

p.69 피해구제 제도 현황
개인정보 침해 신고상담	PRIVACY [개인정보침해] 신고 센터
개인정보 분쟁조정		개인정보[분쟁조정]위원회
[민사]소송	 	[손해배상]청구

각 개인이 따로 하기엔 힘들기에 소송위임/ 위임장 작성..

형법 총론 8조(총칙의 적용)
본법 총칙은 타법령에 정한 죄에 적용한다.
단, 그 법령에 특별한 규정이 있는 때에는 예외로 한다.

형법에 적용된다고..
p.70 손해배상제도
개인정보 유출 또는 동의 없이 활용하여 피해 발생. [동의없이]
(예전엔 피해자가 입증해야하는 처지.)
<<< 동의없이 라면 징벌적 손해배상제도 / 그게 아니면 법적(중과실) 손해배상제도

처리자의 유출 또는 동의 없이 활용한 것에 대해 피해발생.
처리자가 고의-중과실 없음을 입증.
(입증 책임에서 피해액은 피해자가 입증(하는 징벌적 손해배상제도)

고의 중과실이 없음을 인증.
징벌적: 고의-중과실로 개인정보 유출 또는 동의 없이 활용하여 피해 발생.
법적 300만원 이하의 범위에서 상당한 금액

-2
고시 자료 필요할 때 꼭 확인하세요.

수집 이용*** (말장난 주의)
필요 [최소한]의 개인정보 수집

위탁을 받는 사람 > 수탁자
(한자 공부가 필요)

반드시 문서로 남겨야한다..!
0505
0504(팩스?)

고유식별정보, 비밀번호 등은 [암호화]하여 보관
보안은 중요 +
불편하지 않도록

전자상거래
개개인의 개인정보 < 정상적인 카드로 결제<훔치거나 도난받은 것이면 조치해야지.>받고 배달받는 과정의 투명화

공공기관에서 가지고 있는 개인정보
한명이 유출되도 영향평가를 받는다고

100명
500명
1000명 유출되도 하고

지체없이
5일이내에 통지하도록

파기
보유 목적 달성, 보유기간 경과 즉시 파기
다른 법령에 따라 보관하는 경우 분리 보관
정보서비스 제공자 sk,lgu+,kt

원칙은 동의를 받아야
과태료는 벌금이 아니다.
과태료는 안내도 벌금은 받지 않는다.
행정명령을 통해 압류처분한다고..
구청에서 압류를 진행하느 것 또한 이와 같음.

형벌 9
위반시 5년이하 징역, 5천만원 이하 벌금

개인정보 수집제한
필수선택


p76 14세 미만 아동의 보호(제39조의3)

책임자

일방향 암호화 > 해시 알고리즘
SHA1 > 해킹당함| SHA2 MD5 > 해킹당함|

'이번에 꼭 합격하자..!'

-3
노출 개인정보의 삭제-차단(제39조의10)
개인정보 노출방지 의무

국내대리인의 지정(제39조의11)
>구글코리아 같은 친구들

해외사업자의 국내대리인 지정 의무
안티포렌싱 회사.

p.89
신고는 하지 않아도 된다.

p.91
과징금 부과(제39조의15)

위반행위와 관련한 매출액의 100분의 3 이하에 해당하는 금액
매출액이 없는 상황에서도 4억 이하의 과징금 부과

-END

서두에서 얘기했지만
제일 중요한 것

개념정의...!!!!!!!!
면접시험에 갔을 때..
개인정보에 대한 정의를 설명해보라?

p4에 있는 내용
개인정보 보호와 관련된 모든 내용들이 다 들어있음.
개인정보보호법이 일반 보호법으로 볼 수 있음.

전체 법체계에서는 특례법
개인정보법 안에서는 일반법

민감정보:
사상 신념 성적지향 건강정보 바이오식별정보 인종-민종 정보

정보주체
처리되는 정보에 의해 알아볼 수 있는
그 정보의 주체가 되는 사람

책임자 업무 총괄해 책임, 업무처리 결정
처리자 개인정보파일 운용하기 위해 스스로 또는 다른 사람을 통하여 개인정보를 처리
취급자 임직원, 파견근로자, 시간제근로자 (처리자의 감독을 받음)

보안 산업기사/ 기사에서 꼭 나온다고

어떤 것을 접하든 간에 개념을 꼭 챙기라고..!
20문제, 단답형
강조했던 부분에서 주로 나온다고..