개인정보보호법 개요

용어정리
(개념과 관련된 부분을 숙지해야함..!)
개인정보:성명,주민번호 및 영상 등 + 다른 정보와 쉽게 결합해 개인을 알아볼 수 있는, 결합없이는 개인을 알 수 없는 정보
정보주체:처리되는 정보에 의해 알아볼 수 있는 정보의 주체가 되는 사람
개인정보파일:개인정보를 쉽게 검색할 수 있도록 일정한 규칙, 체계적으로 배열하거나 구성한 집합물
처리:수집/생성/연계~
개인정보처리자:업무 목적으로 개인정보 파일 운용위해 스스로 또는 다른 사람을 통해 개인정보를 처리하는 공공기관, 법인, 단체, 개인 등
[영리,비영리: 이익을 위해 일하는/ 그렇지 않는, 유한회사(법인)/주식회사(법인)/향우회/각 개인들]
개인정보 보호 책임자:
개인정보 취급자:개인정보처리자의 지휘감독을 받아 개인정보를 처리하는 임직원, 시간근로자, 시간제근로자 등
개인정보 처리시스템:
영상정보 처리기기:사람 또는 사물의 영상 등을 촬영해 유무선망을 이용해 전송하는 장치
CCTV, TV, 네트워크 카메라, 노트북 웹캠 등도 포함

개인정보 보호 원칙(제3조) p.11
...
7 가명/익명 처리 가능할 경우 가명/익명 처리
[작년에 추가된 것으로 보임]
...

정보주체의 권리(제4조)
정보주체:(나를 포함한 사람들.)
개인정보 자기결정권: 자신에 관한 정보가 공개될 수 있는지를 정보주체가 스스로 통제, 결정할 수 있는 권리.

[회원가입 시 굳이 선택적 사항까지 동의할 필욘 없다.]

타 법률과의 관계(제6조) p.13
개인정보 보호법; 개인정보 보호 분야의 일반법
다르넙률에 특별한 규정이 있는 경우
해당 법률 규정 우선 적용

개인정보 보호법, 위치정보법, 신용정보법 중 어느 법이 우선 적용?
별도의 규정에 대해선 개인정보 보호법 보다 다른 법들이 우선 적용
그러나 이 둘엔 영상정보처리기기 설치 운영제한, 분쟁 조정, 단체 소송등의 규정이 없기에
개인정보 보호법이 우선하여 적용


1. 충돌시 일단 그 법이 우선 적용.
2. 저 둘이 개인정보보호법과의 교집합이 없다면 개인정보보호법이 적용

[2]개인정보 보호법 개정내용
개인정보 보호체계, 일원화: 데이터 이용 활성화 도모
데이터 이용, 활성화
개인정보처리자, 책임 강화

[상임(출퇴근한다.), 비상임(특별한 일 있을 때서)
 제7조의2(보호위원회의 구성 등) 
① 보호위원회는 상임위원 2명(위원장 1명, 부위원장 1명)을 포함한 9명의 위원으로 구성한다.

② 보호위원회의 위원은 개인정보 보호에 관한 경력과 전문지식이 풍부한 다음 각 호의 사람 중에서 
위원장과 부위원장은 국무총리의 제청으로, 그 외 위원 중 2명은 위원장의 제청으로, [상임이니까.]
2명은 대통령이 소속되거나 소속되었던 정당의 교섭단체 추천으로,
 3명은 그 외의 교섭단체 추천으로 대통령이 임명 또는 위촉한다.
...
3. 공공기관 또는 단체(개인정보처리자로 구성된 단체를 포함한다)에 3년 이상 임원으로 재직하였거나 
이들 기관 또는 단체로부터 추천받은 사람으로서 개인정보 보호 업무를 3년 이상 담당하였던 사람
4. 개인정보 관련 분야에 전문지식이 있고 「고등교육법」 제2조제1호에 따른 
학교에서 부교수 이상으로 5년 이상 재직하고 있거나 재직하였던 사람
③ 위원장과 부위원장은 정무직 공무원으로 임명한다.
의원으로써의 근무를 6년 정도 할 수 있음[연장 포함]
...

PPT p.20
과학적 연구, 공익적 보전 등..
가명정보 이용 제공...

*********제28조의2(가명정보의 처리 등) ① 개인정보처리자는 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보존 등을 위하여 정보주체의 동의 없이 가명정보를 처리할 수 있다.(시험 나옴)
"통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보존"

[공무원들이 기록하는 것들을 보관하는 곳이 있었음, 강원, etc...]

개인정보보호법 주요내용 p.20
개인정보와 관련된 체계: 개인정보, 가명정보, 익명정보로 명확화

제28조의5(가명정보 처리 시 금지의무 등) ① 누구든지 특정 개인을 알아보기 위한 목적으로 가명정보를 처리해서는 아니 된다.
② 개인정보처리자는 가명정보를 처리하는 과정에서 특정 개인을 알아볼 수 있는 정보가 생성된 경우에는 즉시 해당 정보의 처리를 중지하고, 
지체 없이 회수ㆍ파기하여야 한다.
 
제28조의6(가명정보 처리에 대한 과징금 부과 등) ① 보호위원회는 개인정보처리자가 제28조의5제1항을 위반하여 특정 개인을 알아보기 위한 목적으로 정보를 처리한 경우 전체 매출액의 100분의 3 이하에 해당하는 금액을 과징금으로 부과할 수 있다. 다만, 매출액이 없거나 매출액의 산정이 곤란한 경우로서 대통령령으로 정하는 경우에는
4억원 또는 자본금의 ;100분의 3; 중 큰 금액 이하로 과징금을 부과할 수 있다.
② 과징금의 부과ㆍ징수 등에 필요한 사항은 제34조의2제3항부터 제5항까지의 규정을 준용한다.
[가명정보처리를 잘못하면은 회사가 망할 수 있을 정도..]
[3/100 100분의 3을 잘 기억하자]

제28조의7(적용범위) 가명정보는 제20조, 제21조, 제27조, 
제34조제1항, 제35조부터 제37조까지, 제39조의3, 제39조의4, 제39조의6부터 제39조의8까지의 """규정을 적용하지 아니한다."""
[본조신설 2020. 2. 4.]

p.21
개인(원본)정보
이름, 생녕월일 삭제
핸드폰 암호화
직장전화, 자택전화 삭제
주소 법주화
직업 삭제
가족 배우자, 아들1
예금 평균 잔액
대출액

기업체에서 정보를 관리할 때에 실수하지 않도록 주의해야..!

② 개인정보처리자가 개인정보 처리방침을 수립하거나 변경하는 경우에는 정보주체가 쉽게 확인할 수 있도록 대통령령으로 정하는 방법에 따라 공개하여야 한다.

p.23
28조의 3
데이터 결합에 대한 명시적인 법적 근거 부재.
결합정보 반출 승인 기준(영 제29조의3제4항) [영:대통령령]
관련정보, 대통령시행령 29조 3항

3단비교 탭을 이용하면 더욱 편안하게 볼 수 있음.