<일반>
1. 자신을 소개해보세요


2. 자신의 장단점을 설명해보세요.
저는 큰 일에 대해 두려움을 느낍니다. 그래서 어떤 일을 하기도 전에 좌절하거나 자꾸만 미루게 되기 마련입니다. 그래서 내가 아직 해보지 못한 일이고 잘 모르는 일에 대해서 조그만 과업으로 나누어 생각하고 처리해나가고 있습니다.


        소소한 도전에 스릴과 같은 즐거움을 느낍니다. 업무에 있어서도 모르고 어려운 일들이 많을지라도 소소한 도전으로서 받아들이고 싶습니다.


3. 자신의 좌우명이나 신조는?
천리길도 한 걸음부터다. 도전을 피하지 말고 즐겨라. 입니다.




4. 가장 존경하는 사람과 그 이유는?
저의 아빠입니다.
        제 아빠는 맡은 바 일에 꼼꼼하고 최선을 다하십니다.
        또한 어떤 상황이 와도 그 일을 끝까지 성실히 이행하셨습니다.
        며칠 밤을 기다리며 아빠를 기다리던 날들도 있었지만 지금에와서 생각해보면
        아빠가 대단히 존경스럽습니다.
        저 또한 그런 사람이 되고 싶습니다.


5. 가장 기쁘거나 슬펐던 일은?
기뻤던 일:
부모님이 저의 졸업을 축하해주러 오셨던 일들이 기억납니다.
학교생활 할때엔 미처 이를 느끼지 못했으나 더 크고 넓은 세상으로 나가기 전
기대와 두려움으로 가득할 때에 그런 저를 축하해주러 오신 일이 기억납니다.
부모님의 응원으로 더 넓은 세상으로 나가는 데에 큰 보탬이 되었다 생각합니다.


슬펐던 일:
키우던 햄스터가 생을 다하고 양지바른 곳에 묻어주었을 때가 기억이 납니다.
이전에 쳇바퀴를 연신 돌려대던 것이 그의 마지막 모습이 될 줄은 몰랐습니다.
조금은 가슴이 미어집니다.


6. 취미와 종교는?
주로 다양한 장르의 음악을 듣습니다.
종교는 기독교입니다.


7. 가장 친한 친구를 소개해보세요.
짧다면 짧지만 동고동락을 함께한 어느새 3년이 되는 친구가 있습니다.
저는 그의 성실함과 열심을 보며 이를 배우고 힘을 얻습니다.
또한 목표를 잡았을 때 그에 도달하기 위해 몇번이고 연습을 게을리하지 않고
친구들 모두와 함께 할 수 있는 일들을 찾기 위해 고민하는 친구입니다.
그 현재 힘든 상황에 처한 것이 안타깝기에 그에게 받은만큼 돌려주기에 위해 최선을 다하고 있습니다.




<학교 생활>
1. 출신 학교와 학과에 대해 설명하시오
저는 서울호서직업전문학교에서 컴퓨터공학과를 나왔습니다.
-
저희 학교는 전공에 대한 이론 뿐만 아니라 
배운 것을 바탕으로 여러 번의 실습을 통해 실무에 대비하였습니다.
팀프로젝트는 이를 준비하는 가장 좋은 방법이 되었다 생각합니다.




2. 학교 성적이 나쁜 이유를 설명하시오
흥미롭고 좋아하는 것에 관심이 가기 마련입니다. 그래서 이에 주력하느라 상대적으로 소홀해보이는 과목도 있을 것입니다. 그러나 이에 대해서 포기하지 않고 마무리하려 노력하였다는 것을 말씀드립니다.


3. 학과에서 무엇을 배웠나요? 가지고 있는 자격증은 어떤 것이 있나요?
C언어와 Java로 언어에 대한 기본을 배웠습니다.
        전공과 관련된 지식들을 이론적인 학습으로 기틀을 닦았습니다.
        이후 이어진 여러 실습들과 팀프로젝트를 바탕으로 
        JSP, MySQL, Android, Spring에 대한 지식과 팀원 간의 소통과 화합을 배울 수       있었습니다.


2학년 때에 정보처리산업기사를 바탕으로 공군본부 전산실에서 근무하였고 
현재는 정보처리기사를 취득하였습니다. 


4. 학교생활에서 가장 기억에 남는 것은 무엇인가?
학과의 조교로 일하면서 학생들과 함께 과제와 프로젝트로 끙끙대며 저녁을 보냈던 일들이 기억납니다. 이전에 배웠던 부분을 다시한번 되새겨보며 무사히 과제를 잘 마무리했을 때에 뿌듯함은 이루 말할 수 없이 기뻤습니다. 지금도 가장 기억에 남는 에피소드 중 하나입니다.


5. 졸업프로젝트에 대하여 자세하게 설명해보라. 자신의 역할은?
        편의점에 여러 편의기능을 찾아주는 웹사이트를 제작하였습니다. 프론트, 백엔드, 크롤러 팀으로 나누어 진행하였고, 저는 팀장이자 크롤링파트를 맡게 되었습니다. ajax와 json과 같이 다양한 형태로 주어지는 정보들을 가공하였습니다. 또한 해당 편의점 위치를 표시하기 위해 카카오 rest api를 바탕으로 해당 매장명을 검색하여 직접 위도와 경도값을 이끌어내었습니다. 뿐만 아니라 취득한 정보들을 일정한 형태로 재가공하고 각각의 데이터마다 고유의 번호를 붙이어 검색의 편의를 증대시켰습니다. 실제로 급한 상황에 처하였을 때 이 웹을 통해 불편함이 해소되기를 바라며 만들었습니다.


<직장 생활>
1. 직장 생활에서 가장 중요하다고 생각하는 것은? *


2. 선배가 부적절한 일을 시켰을 경우는?
선배가 시키신 일에는 분명한 이유가 있을 것입니다. 그런데 만약 그것이 업무와 관련이 없는 경우라면 그 일을 이행하기 보다 저의 상관과 대화를 통해 적절한 조치를 취할 것입니다.
3. 원하지 않는 부서로 발령이 나면 어떻게 하시겠습니까?
분명 회사에선 저에 대한 철저한 분석을 바탕으로 저에게 부서를 발령하셨을 것이라 생각합니다. 제가 원하지 않은 부서라 할지라도 저의 능력을 발휘할 수 있는 곳이라 생각하셨기에 배치하셨을 것이라 생각합니다.
4. 일을 그만두게 되면 어떻게 할 것인가?
피치 못할 사정으로 그만두게 될 경우 그만두기 1달, 최소 2주 전에 해당사항을 말씀드릴 것입니다. 이후 앞으로 일하게 될 작업자에게 인수인계하여 업무에 지장이 가지 않도록 할 것입니다.
5. 10년후 자신을 소개해보세요.






6. 원하는 연봉은? *
제가 원하는 연봉이 있으나 회사 내규에 따르겠습니다. 내규에서 제시하는 연봉이 제가 생각한 것보다 낮다 할지라도 앞으로의 연봉협상에서 제가 원하는 바 까지 이끌어내겠습니다.


7. 우리회사에 대해 설명해보라 (연혁, 제품, 서비스)




8. 직장과 종교가 충돌하는 경우는 어떻게 할 것인가?
온라인 예배와 찬송과 같이 충분히 저의 믿음을 지킬 수 있는 방법이 있습니다. 종교와 직장생활이 충돌하는 일이 없게끔 최선을 다할 것입니다.


9. 언제부터 출근이 가능하세요?
마음으론 당장에 출근하고 싶으나 아직 학생이기에 교수님과 이야기를 마친 후 최대한 빠르게 날짜를 잡겠습니다.


10. 건강에 이상이 있거나 문제는 없어요?
직장생활에 큰 지장 없이 이행할 수 있습니다.


11. 직장생활을 하기에는 너무 어리거나/ 나이가 많은 경우가 아닌가요?


어리다면:
        업무 수행 과정 중 소통에 있어서 어리숙하고 미숙할 것을 염려하실 수 있습니다.
        그러나 조금은 젊은 혈기로 대화와 업무에 적극참여하여 염려하시는 부분을 채워나가겠습니다.


많다면:
그동안에 경험들이 그저 쌓여가는 것이 아니라는 것을 보여드리겠습니다. 쌓인 경험을 바탕으로한 노련함으로 부족한 부분을 즉각 채워나가겠습니다.


12. 어린 직장 선배가 일을 시키면 불편하지 않을까요?
업무 수행에 있어서 나이는 그리 중요하지 않다고 생각합니다. 업무수행에 있어서 상대방에 대한 존중을 바탕으로 제가 모르는 부분을 채워나갈 수 있는 기회이기에 불편함보단 오히려 기대감이 듭니다. 서로간의 존중이 있는 곳에서 화합하여 업무를 해나갈 수 있다고 생각합니다.