오퍼레이터 보다 아래?
전산직.
엑셀하고 자료정리하는 곳. 연봉은 2800정도 준다고 하네? ... 만만한 일은 아님.
자격조건은 딱히 없음. 무조건 면접을 가기에도 어려운 부분이 있음.

체크해주는 프로그램을 돌려서 결과를 보여주는.
PC돌봄 사업. 정부에서부터 받아서 사업을 시행.
올해 제안서를 쓰고 있음.
작년부터 계속해서 일감을 따내고 있음.
산업협력. 조건-학사학위.
자격증이나 네트워크산업기사 같은 것들 있다면 OK. 12월부터 채용하니
다른 곳에 계속해서 찔러보도록 하자.

전제조건: 학사학위 예정자. like 보험.

*성가신 것. 
+학사학위예정증명서 : 100학점 이상 등록을 한 상태에서 출력이 가능.
+백신접종확인여부서 : like 민원 24

12월 말에 결과가 나옴.
그때 동안 취업에 어려움이 있다면 1년여 동안 계약하여 들어갈 수 있음.
프로젝트 제안서에 이름이 들어가기 때문에 조건을 만족한다면 채용 우선순위가 높음.
거절해도 그만.

취업?
이력서를 디버깅해서 뿌리는 일..
잡코리아나 사람인에서

1. 내가 찾아봐야함. <구직>
2. 사이트에다 스펙을 미리 올려놈. <구인>
내 조건에 맞는 회사에서 전화가 옴.

[기말고사 이야기가 진행중인 학교...]
11월 28~
이 사이에 면접도 합격도 해야..

12월로 넘어가면 사실상 15일 이후부턴 구인구직이 거의 없음.
특별한 케이스가 아니라면 나오지 않을 가능성이 높다.
최신 이력서를 바탕으로 매일 3~4개씩 회사를 찾고 링크를 찾은 걸 보내자.
이번주 ~ 다음주까지 집중적으로 활동을 해야...

최근..? 일단 졸업 후 국비교육을 다시 듣고 싶다.
국비 어떤 거..? 스프링을 배워볼까...
개발자로...

우리나라의 개발 job search
압도적으로 많은 것은 jsp
표준만으로 하기에는 작은 회사들에서 밖에 못함.
프레임워크 Spring / 자신들만의 라이브러리를 사용(변형)

전자정부프레임워크

이게 안된다면 웹 쪽으로 취업하기가 쉽지 않음.
python으로 웹 하는 곳이 많이 없다고..

2학년 java, jsp

spring(new)

국비지원 - 노동부에서 다룸.
새로운 기술을 습득할 기회를 줌. 1,2번 정도 줌.
비용이 들지만 그 비용을 노동부에서 투자를 해줌.
수강료를 국비지원을 하는 학원들에게 <인증받은 학원> 학원비를 대줌.
+교통비, 식비

대개 6개월 ~ 1년 정도.

6개월 안에 2가지를 가져가야.
backend + frontend

back?
front?
는 무엇인가?

9 to 6
하루 8시간씩 몰아친다고 함.
8시간 * 5일 * 6주

한 반에 30~40명씩 있음.
가면 케어가 되나? 아님.
그걸 감안해야함.
대부분 여기 오는 사람들은 another 학과에 있는 사람들이 많이 옴.
진도가 생각보다 잘 나가지지 못하는 경우 / 진도만 오지게 나가는 경우
여기서 잘못되면 다음에 취소됨...

학원들마다 스타일이 다 다름.
나쁜 건 아님.

공부할 내용이 뭐에염.

어떤 사이트를 만들꺼야.

기획<기획자> ...> 기능spec, 디자인spec ...> 메인, 서브 [워크플로우] <UI/UX디자이너(산업공학과)>
							photoshop, AI..

[Frontend] --- 디자인에 대한 영역, Active design / 웹디자이너

JSP, Servlet

[backend]




 

